
- philo_01

Que peut-on extraire comme sagesse rien qu'avec l'observation et la réflexion sur nous-même et notre environnement ? 

- philo__doute_cartesien__01

Descartes, je pense donc je suis. le doute...

- philo__doute_cartesien__02

obligé d'accepter le doute, on fait confiance à ses sens.

- philo__doute_cartesien__03

exemple de fausse réalité : le cauchemar

- philo__doute_cartesien__04

On fait confiance à ceux qui ont des sens et donc des expériences comme les nôtres.
  expérience commune.

- philo__doute_cartesien__05

expérience subjective / expérience commune.
reproduction de l'expérience

- philo__capitalisation_de_connaissances__01

resumé: en quoi je fais confiance, de quoi je doute ? 
.ne pas être candide
.doute, sans aller dans la paranoïa extrême.
.juste milieu: donc faire preuve d'esprit critique.
.être capable de remettre en question ses certitudes, ses croyances.
.être méfiant sur les expériences subjectives.
.préférer ce qui est de l'ordre de l'expérience commune.

communauté humaine
reproduction de l'expérience
méthode scientifique

- philo__capitalisation_de_connaissances__02

On décide de faire confiance un minimum dans la communauté humaine, et le fonctionnement de la société humaine.
Si on gait un minimum confiance dans la communauté scientifique, que nous dit-elle de l'environnement ? 
Que peux-t-on penser à partir de ces connaissances ? 

- philo__capitalisation_de_connaissances__03a

La science doute. 
Histoire des règles de la gravitation.

- philo__capitalisation_de_connaissances__03b

L'erreur d'Einstein

- philo__cosmos__01a

De notre observation empirique, des expériences scientifiques:

matière -> molécule -> atomes -> proton, neutron, electron -> ...
  1,06 x 10-10 m -> 0.1 nm -> 0.000 000 000 106 m

De l'immensité de l'univers.
  taille de la terre: +12 000 km
  taille du soleil: +1 300 000 km
  distance terre soleil: +149 000 000 km
  Même notre cher soleil est bien petit comparé à d'autres.
  taille de la plus grande étoile connue (R136a1): 1 700 * taille du soleil
  une année-lumière: 9 461 milliards de kilomètres
  voie lactée: +100 000 années-lumière
    9 461 000 000 000 000 000 000 m
                    1 300 000 000 m
    A l'échelle de la voie lactée, le soleil est plus petit qu'un atome.
  amas de la vierge: 7,5 millions d'année-lumière

https://sciencepost.fr/quelle-est-la-plus-grande-etoile-connue-univers-observable/

rapport d'échelles incroyables. Nous sommes tout petit, Godzilla est tout petit, King Kong est tout petit, ... notre étoile est toute petite
  cela force l'humilité

- philo__cosmos__01b

de l'humilité face au cosmos, de l'intérêt d'avoir la curiosité du cosmos
  et d'étudier avec honnêteté les règles du cosmos.

- philo__cosmos__01c

sincérité de l'étude de l'environnement, du cosmos, dans l'intérêt de tous.

- philo__cosmos__01d

soleil gravite autour du centre galactique
terre gravite autour du soleil

Planète très particulière
  planète rocheuse, à une certaines distance du soleil
  favorable à la vie
  qui n'est pas immuable dans le temps : diminution de la vitesse de rotation, les pôles peuvent changer...
  (Lune s'éloigne. la rotation de la lune ralenti aussi.)

- philo__cosmos__02

physique & chimie

lois de la nature: parmi elles lois de la physique
  On cherche à comprendre ces lois, pour mieux comprendre notre environnement et moins subir les aléas du cosmos

On arrive à comprendre les phénomènes de notre environnement.
  On lève le voile sur l'extraordinaire.

equivalence de matieres et d'energie avant et apres une interaction physique chimique
  rien ne se crée, rien ne se perd tout se transforme

éviter la manipulation par l'orateur charlatan, 
  qui va te donner une mauvaise connaissance, une mauvaise croyance.

- philo__cosmos__03

Du vide pas si vide.

https://www.youtube.com/watch?v=db2rhB49IGo : " ⁉️[Étienne Klein] Finalement, qu'est-ce que le vide ? "
https://www.youtube.com/watch?v=jerIAv0RLD4 : " De quoi le vide est il plein "

- philo__cosmos__04

trou noir
"big bang"

- philo__cosmos__05a

entropie

Mesure du degré de désordre d'un système.
Pour un système donné l'entropie ne fait qu'augmenter ; le désordre ne fait qu'augmenter.

On ne peut aller que du passé vers le futur.

https://www.youtube.com/watch?v=V52QB7TIv9Q : " Boltzmann - Vous allez enfin comprendre l'entropie - LPPV 11 "

- philo__cosmos__05a2

Petit exemple de l'entropie.
Sable rouge, sable noir.

- philo__cosmos__05b

Il n'y a pas ajout de matière, ajout d'énergie dans un système d'après les lois de la physique.
Le mouvement perpétuel n'est pas possible.

- philo__cosmos__05c

L'usure est de ce monde également.
L'érosion.

- philo__vivant__01a

Nous sommes des poussières d'étoiles.

- philo__vivant__01b

un corps
nature
identité

- philo__vivant__01c

un corps altéré.
début continuité

- philo__vivant__01d

coninuité suite
de rocher banal à pyramide bleue blanc rouge jaune. toujours le même rocher ?

- philo__vivant__01e

caractéristiques de la nature du corps
caractéristiques de l'identité du corps : tout ou partie des valeurs des caractéristiques de la nature du corps

discontinuité
rupture

- philo__vivant__01f

un corps (simple): il subit la causalité des interactions, des lois du cosmos.

un corps vivant: un corps qui cherche à entretenir sa continuité, qui cherche à éviter l'altération négative.
  discontinuité, rupture -> évocation de la mort

- philo__vivant__01g

corps vivant biologique
  corps composés de membres et d'organes, eux-mêmes composés de tissus, composés de cellules.

mono-cellulaire
pluri-cellulaires

de l'identité d'un corps vivant, d'un corps humain.
  (capacités cognitives)
  son histoire, sa mémoire
    "Nous sommes notre histoire. Nous sommes différents de l'autre par notre histoire."

- philo__vivant__02a

composés de molécules, composés d'atomes...
un corps vivant lutte contre l'entropie.

Conséquence de l'entropie pour les êtres vivants dans un système.
  Besoin d'une source d'énergie extérieure.
  Pour remettre en ordre.

- philo__vivant__02b

2 dualités:
.j'aime / j'aime pas
.économie / goût de l'effort

- philo__vivant__02c

théorie de l'évolution - Charles Darwin

la contrainte est source de créativité.
  Les contraintes de l'univers nous conduit vers des évolutions possibles, 
  nous choisissons tel chemin ou tel chemin évolutif.

Quelle est la meilleure stratégie de survie
  bien malin celui qui saura quelle stratégie évolutive il convient d'être demain:
    .avantages et inconvénients de l'animal mobile.
    .avantages et inconvénients du végétal immobile.

un jour un individu est le plus adapté à l'environnement, le lendemain c'est son fils.

une nature est dominante un jour, le lendemain s'en est une autre.
  ex: dinosaure, singe et d'autres mammifères.

https://www.youtube.com/watch?v=Sj_xW6ZxPq8 : " Quelle est l'origine de la vie ? | 42, la réponse à presque tout | ARTE "
  : "... Il y a une croissance continue. Et grâce à ces conditions et à cette croissance, des structures apparaissent, des protocellules se forment." tic-cuisine
  : "un peu de métabolisme, un peu d'ARN par là, ça se retrouve en semble, ça se combine ensemble." tic-cuisine

- philo__vivant__02d

mécanisme de reproduction
de l'intérêt d'avoir deux parents
  diversité des caractéristiques des individus d'une espèce -> de meilleures chances pour la continuité de l'espèce.
diversité des espèces -> de meilleures chances pour la continuité du vivant.

On continue de voir comment les règles du cosmos donne une direction potentielle (parmi d'autres) à l'évolution du vivant
  dont on comprend les intérêts.

- philo__vivant__02e

Les corps vivants aiment l'ordre plutôt que le désordre.

Du coup la particularité des corps vivants, aimant ce qui leur est utile pour l'entretien de son corps, de sa continuité, 
  aime les corps riches en ressources ordonnés, de manière générale les "corps ordres".
  (On aime les ressources bien rangées, bien en ordre et de préférence en abondance, qu'on peut exploiter plus ou moins facilement.)
  L'une des activités utiles que le vivant aime, est la réalisation de "corps ordres". On aime donc aller contre le désordre.
    Et du coup, faire du désordre un ordre.

On aime constituer des paquets de ressources. (activités humaines: des arbres, on fait des paquets de troncs ; des troncs on fait des planches, ...)
  ou on aime que des chaines de vivants autres, peut-être plus petits, conçoivent des paquets utiles pour nous à partir de déchets, 
    ou de matière trop mélanger (la terre contient les éléments qu'il faut, on préfère manger le fruit de l'arbre qui les extrait du sol).

Pourquoi les uns en viennent à manger les autres ? 
  Par "fainéantise", lol. Par goût de l'économie : l'autre étant vivant possède donc un stock de ressources pour sa continuité, il 
    est même composé de ressources qui me seraient utile. Donc, il devient, avec un prisme de prédateur, une source de ressources utiles.
    On va aimer certains autres comme des proies. (on va en préférer d'autre, le goût va se définir, suivant la facilité 
    à faire de l'autre une source de ressource et la richesse d'éléments dont nous avons besoin.)
    On devient prédateur d'un autre que l'on considère proie, lorsqu'on peut l'altérer en différents morceaux exploitables comme ressources,
      toujours pour notre corps, notre continuité.
      (cause-conséquence: besoin d'un système digestif: on découpe/déchire/suce, on dissoue, on digère, on rejete.)

- philo__vivant__02f

nécessité du gout de l'effort pour lutter contre l'entropie, contre l'usure.

- philo__vivant__02g

cycle du vivant

le vivant produit fatalement de l'entropie. On produit des déchets, pas que mais on en produit.
  Le vivant a besoin d'énergie et de matières, en un mot de ressources pour entretenir sa continuité.
    Le déchet ultime pour un être donné, c'est lorsque cela devient trop couteux, trop compliqué de lui trouver une utilité seconde 
      de le recycler par nos seuls moyens.
      Aussi, trop compliqué de faire le tri entre ce qui nous est utile et ce qui ne nous est pas utile.
      Ou bien un mélange d'utiles trop compliqués à séparer, trier.

  C'est là où le vivant est formidable, plus exactement la chaîne, le cycle du vivant.
    Dans celui-ci d'autres agents du vivant, d'autres êtres vivants vont considérer nos déchets comme des source de ressources.
      Car à une échelle plus petite, le corps déchet est une mine facile à exploiter, qui vaut le coût d'être exploitée, 
        par des êtres vivants plus petits. 
      Ensuite, la chaîne du vivant s'enclenche : le petit est manger par un plus gros, et ainsi de suite, jusqu'à revenir jusqu'à l'être vivant 
        qu'on observait au départ.
    (Et cette chaine alimentaire, cette interdépendance du vivant, qu'il ne faut pas briser.)

  La causalité est inversée, car c'est ce dont on a besoin à la base (tic-cuisine).
    On cherche à transformer les déchets en sources de ressources (tic-cuisine), 
    on aime avoir le déchet qui devient sources de ressources (tic-cuisine).

Nécessité de vivre en accord avec cette limite de l'apport énergétique donné par le soleil 
  et l'apport en ressources de la terre.

Etre curieux de l'environnement, vivre en accord avec l'éco-système... sinon ce ne sera pas une vie durable.
  Des extinctions du vivant qui pourrait nous arriver.

- philo__vivant__02h

Evitons de provoquer nous-mêmes une extension de masse qui nous serait délétère.

Une partie du vivant apporte des solutions à des problèmes d'une autre partie du vivant.

- philo__vivant__03a

A quoi servent les sentiments ? 
.plaisir
.colère
.peur
.douleur
.tristesse (https://www.cedricfoucherpsychologue.com/post/qu-est-ce-que-la-tristesse)

- philo__vivant__03b

On sent une utilité, une nécessité au sentiment.
  Donc, l'idée de s'en privée sonne comme un peu ridicule, voire dangereuse.

- philo__vivant__03c

amour, empathie

la girafe et le ouistiti

les avantages de l'être vivant social.
  on peut être le meilleur neurochirurgien du monde, on ne peut pas s'opérer soi-même.

- philo__vivant__03d

ça serait dommage de se priver d'un mécanisme du vivant qui favorise l'entretien de notre continuité.

- philo__vivant__03e

raison
  analyse, calcul, considérer une situation avec un point de vue plus grand que soi : des principes, des règles qui sont moins 
    sujets au prisme de l'individu.

définition dicos

3è dualité
.passion / raison

réciprocité

vertu / vice
intérêts de penser les dualités pour vivre autour d'un point d'équilibre, nous permettant d'être dans le cadre de la vertue, 
  plutôt que dans l'excès du vice. Vice qui peut être séduisant à court terme, mais délétère, fatal, à moyen terme ou long terme.

- philo__vivant__03f

vertu / vice
morale: "bien" / "mal"

universelle ? 

https://fr.wikipedia.org/wiki/Vertu

Mathilde
mante religieuse

Pascal
Punaise de lit
  "transpercer la femelle avec leur pénis en forme de pointe et de jouir dans n'importe quelle partie de son corps.
  le sperme va se déplacer dans la voie circulatoire jusqu'à trouver les ovaires.
  pénétration très violente, les femelles se font un peu empallées
    elles peuvent finir par en mourir, à cause d'infections."
  https://www.youtube.com/watch?v=lcD3e7fhwZE : " À quoi sert un pénis ? - DBY #12 "

rappel:
  on a étudié certaines contraintes, notamment l'entropie, qui donne une direction vers un chemin évolutif où en tant qu'humain
    conscient et pensant on décèle les intérêts. Mais, c'est seulement une direction que les êtres vivants suit ou pas.

plaisir avec le sexe, ce n'est pas universel.
On a fait le choix du plaisir aussi de la préservation de son intégrité, sa continuité, dans notre stratégie de survie.

- philo__vivant__03g

Attention aux mauvaises dérives -> vices:
.si l'autre fait à ma place c'est ça d'économiser -> fainéantise, esclavagisme
.le gout de l'effort poussé à l'extrême ? -> au point de se tuer à la tache ? par orgueil de ne pas dépendre des autres.
.le plaisir à tout prix ? -> au point de tuer ? au point de contraindre l'autre

- philo__vivant__03h

Empêcher l'émergence du vice.

- philo__vivant__03i

Contourner l'effort conduit au gel de son propre développement, de son évolution.
  (entropie -> économie -> ...)

(Et avec l'IA générative, on a donné un moyen, facile d'usage et facile d'accès, pour copier sur quelqu'un, 
  ou pour copier sur un mélange de quelques uns.)

- philo__vivant__03j

Du vice à la perte des mécanismes utiles du vivants.

D'un être vivant, ayant des sentiments, l'empathie, la réciprocité, des liens, à un monstre.
  par quels vices, par quelle intensité dans la dérive y arrive-t-on ? 
  rejet du monstre comme objectif évolutif.

Eviter l'inégalité de nature, qui dès la naissance indiquera si vous êtes.
  Y'a déjà des inégalités de naissance. 
    Donc on s'arrête, on se résout à accepter ?
    On n'essaye pas de changer les choses ?
    De réduire à un ratio acceptable cette inégalité, qui pourrait être compensée par la récompense au mérite au cours de la vie ? 
    On ne fait pas cet effort ? 

- philo__vivant__03j2

Emergence du vice, engrenage délétère
  Drame, enfant seul avec mère
  Mère affaiblie, pauvreté
  pauvreté, faim
  faim, tentation du vol
  vol réussi, vol à nouveau, engrenage
  transmets aux autres à voler, corruption
  autres, groupe, mafia
  ...

- philo__vivant__03k

La vertu plutôt que le vice.

https://www.youtube.com/watch?v=qhXEIeGKW68 : " L'Anneau de Gygès – Quand le Pouvoir Corrompt "
https://fr.wikipedia.org/wiki/Anneau_de_Gyg%C3%A8s
  mythe de Giges et l'anneau : "pas pris pas coupable" -> corruption
  Prendre garde à la tentation du vice.

("Si on écoutait ce qui se dit, les riches seraient les méchants, les pauvres, les gentils. Alors pourquoi tout le monde veut devenir méchant ?"
  - Coluche
  https://citations.ouest-france.fr/citation-coluche/ecoutait-dit-riches-seraient-mechants-125727.html
)

Rejeter le "pas pris pas coupable" & "faites ce que je dis pas ce que je fais".
  https://www.youtube.com/watch?v=GJAQCRJZmic : " Une expérience de philosophie morale "
  impératif catégorique de Kant 
  "Agis uniquement d'après la maxime (règle de conduite) qui fait que tu peux vouloir en même temps qu'elle devienne une loi universelle."
    (agent kantien)
  .je ne peux pas vivre dans la contradiction.
  .j'accepte ma nature humaine, donc l'empathie et la réciprocité.

ceux dans la culture du vice:
  .pas pris pas coupable. Ils vivent avec deux comportements, voire deux identités.
  .Ils se sont fait le plus grand mal eux-mêmes.
  .Ils mettent à mal le système à plus ou moins long terme.

Vous n'avez jamais entendu la phrase "l'homme fonde un business, le fils qui profite, et le petit-fils qui dilapide" ? 
  Pas si simple de résister au vice.

- philo__vivant__03k2

Emergence du vice, engrenage délétère
  Drame, enfant seul avec mère
  Mère affaiblie, pauvreté
  pauvreté, faim
  faim, tentation du vol
  vol réussi, vol à nouveau, engrenage
  transmets aux autres à voler, corruption
  autres, groupe, mafia
  ...

- philo__vivant__03l

Pourquoi manger les autres espèces et pas sa propre espèce:
  L'empathie pour sa propre espèce.

- philo__vivant__03m

Etre dans le respect de ce qui a été accumulé par les générations précédentes.
  Ce dont je cherche à profiter n'est possible que parce que les prédecesseurs sont restés dans la vertu.
  Et que prendre le chemin vice risque de détruire l'objet de mon avantage plaisant.
  (Mad Max, ...)

- philo__vivant__03n

Ah mais il suffit d'être dans le vice mais pas autant que les Lystat.
Parce que vous croyez qu'ils en avaient envie de leur névrose, de leur malêtre ? 
  C'est la paresse à l'extrême qui a fait d'eux des êtres incapables d'avoir une relation sociale normale. Vous croyez qu'ils en avaient envie ? 
  C'est l'orgueil de leur snobisme qui leur faisait croire que s'ils arrivaient pas à se comporter avec les autres c'était parce qu'il étaient différents.
.A cause de ces types qui n'avaient que leurs intérêts de caste dans la tête, ils nous ont emmené dans le mur sur le plan écologique. 
  Eux qui avaient l'orgueil de se prendre pour des dieux, vous croyez qu'ils avaient envie de passer pour des gens qui ne savent pas gérer les affaires du monde ? 

- philo__vivant__03o

vertu, vice, morale

- philo__vivant__03p

La pierre.
  Je les empile pour me faire un abri, ingéniosité, intelligence.
  Je l'utilise pour contraindre l'autre, le soumettre, le détruire.
L'outil : tu peux construire, comme détruire (ou soumettre), tu peux l'utiliser de manière neutre ou vertueuse, ou bien de manière vicieuse.

- philo__vivant__03q

https://www.youtube.com/watch?v=BPuyoLdaSgc : " Je t'explique le Prince de Machiavel (pour t'éviter de le lire) "

Machiavel : La fin justifie les moyens.
  la règle : suivre un système de règles (la morale).

- philo__vivant__03r

Machiavel : Diriger avec la peur, car la peur est plus fiable que l'amour pour maintenir l'ordre.
  La peur est une émotion stable et prévisible. Mais, trop de peur peut mener à la haine.

De la beauté d'aimer l'autre qui n'est pas soi.
  (et donc critique de celui qui préfère le contrôle, la prévisibilité, à cette beauté, à l'empathie et la réciprocité.)

- philo__vivant__03s

L'union fait la force.

intelligence collective

mémoire
apporter des connaissances que les autres ne peuvent avoir car l'expérience est unique
contre-pouvoir (faire un rappel à la réciprocité pour éviter un extrême regrettable.)

Montrer qu'il y a que des façons de vivre différentes fonctionnent. d'autres cultures.
  que cela nous amènent à discuter de l'évidence de notre propre façon de vivre, 
    remettre en question cette croyance (n'oublions pas qu'il est bon de douter un peu).
Nous nous nourrisons culturellement de l'autre. C'est une entraide mutuelle dans notre enrichissement, dans notre développement.

~ Si l'autre n'existait pas, il faudrait l'inventer. ~

L'union fait l'intelligence (collective).

- philo__vivant__03t

Evolution passe l'épreuve du temps.

Préférer les changements petits à petits qui passent l'épreuve du temps.
  (+ critique du transhumanisme.)

- philo__vivant__04a

angoisse de la mort

mettre des mots sur ses émotions, ses sentiments, quitter la sphère des impressions pour clarifier sa pensée floue (à cause de l'impression).
"Ils jouent pour oublier la mort", "Bah non", "bah si"

- philo__vivant__04b

La mort de l'univers.

https://www.youtube.com/watch?v=CTUKWHwZwN4 : " Comment tout se termine-t-il ? | 42, la réponse à presque tout | ARTE "

- philo__vivant__04b2

Que répondre à l'égoïste rationnel pur disant "moi, ma vie, et osef la morale" ? 
  Que tu me trouveras en face
  Et statistiquement t'es pas en majorité
    t'as intérêt à pas te faire prendre... ce qui explique d'ailleurs pourquoi ces minorités snobs et égoïstes opèrent dans l'ombre.

- philo__vivant__04c

On ne fait pas des enfants pour faire des enfants.
  on fait des enfants pour transmettre le goût de la vie, avec une philosophie de vie et un art de vivre.
  (s'occuper des enfants, this is the way)

- philo__vivant__04d

transmettre la vie, avoir des enfants. partie 2

- philo__citoyennete__01a

de la transmission
  les histoires écrites, orales sont importantes pour cela.
    la culture est importante pour cela.
    (https://www.youtube.com/watch?v=vfcEJKDlEEI : " 3 histoires grecques ÉTONNANTES de GRANDE SAGESSE : L'Anneau, L'Épée et La Grotte ")
  on sait depuis longtemps que le chant permet de se souvenir plus facilement.
  La transmission ça se pense, sinon c'est rendre possible la décadence.
  (Ne pas avoir peur de mettre des mots sur l'évidence.)

Parler : quel outil vachement utile pour la transmission !
  parler de sa vie : 
    pour partager une information.
    pour montrer l'exemple.
    pas par vaniter, pour se faire entretenir... -> vice

L'idée des essentiels.
  Un trésor de l'humanité.

- philo__citoyennete__01b

rédemption
  reconnaissance sincère de son erreur
  travail à une meilleure version de soi-même
  paiement

- philo__citoyennete__01c

la difficulté pour un être comme l'être humain ressentir les conséquences, les réactions, des activités de masse.
  de l'utilité de la raison
  (On est plutôt bien foutu, lol)

- philo__citoyennete__01c2

difficile de sentir directement les conséquences de nos actes de masse:
  .nombre d'enfants
  .bref, ça demande vraiment de penser une organisation. Pas attendre que "mère nature" nous fasse un contre-coup violent, 
    car au niveau global comme à notre époque, on en a pas envie.
    Il faut penser nos actions collectives, leurs conséquences, et étudier les phénomènes de l'environnement pour comprendre comment 
      modifier nos comportements en conqéquences.

- philo__citoyennete__01d

avantage et inconvénient de la réduction
  gauche, droite
  la simplicité se diffuse plus facilement

- philo__citoyennete__01e

symbole

Le symbole, du latin 'symbolum' "signe de reconnaissance", est porteur d'un message, d'un concept, d'un principe, d'une idée,
  ou d'un groupe de tout cela.
  C'est une réduction graphique, visuelle.
A quoi sert le symbole ? A tout ce dont sert la réduction comme on l'a vue.
Son inscription permet d'être un repère pour les personnes.
  On saura que tel lieu est associé au sujet du symbole, ou du moins qu'il se définit comme compatible avec celui-ci.
  (Ce sont les règles du lieu qui indiqueront plus l'un ou l'autre.)
  exemple: toilettes pour homme, toilettes dames. panneau code de la route
Présenté ainsi, son rôle est donc informatif.
Il permet de dire, je suis intéressé de parler de ce sujet, voire je suis en capacité de discourir sur ce sujet.

Mais, quand bien même il se présenterait humblement ainsi, il peut tout de même être source de conflit.
  exemple: symbole brocoli, "j'aime pas ça, le chou-fleur c'est meilleur. Comment ose-t-il ? C'est une provocation."
Ne doit pas être véhiculer comme une drapeau de conquête.
Une utilisation discrète du symbole, source conséquente de conflit, est préférable pour éviter d'heurter la sensibilité
  et de déclencher le conflit physique.
  Evitons la provocation

https://www.lefigaro.fr/international/a-jerusalem-l-extremiste-ben-gvir-cherche-a-imposer-la-priere-juive-sur-l-esplanade-des-mosquees-20240813

- philo__citoyennete__01f

La justesse d'un propos est indépendante de son porteur.
  exemple:
    dans un sac une bille orange ou une bille violette.
    trois personnes regardent à l'intérieur du sac.
    Chacun écrit la couleur de la bille sur une ardoise, à l'abri du regard des autres.
    Les deux premiers révèlent leur ardoise sur lesquelles sont écrites 'violet'.
    Le dernier, ayant la réputation d'être un menteur, révèle son ardoise à son tour sur laquelle est écrit 'orange'.
    On révèle alors la bille su sac. Elle est orange.
    (Personne ne conteste que c'est bien la couleur qu'il a aperçu à son tour de regarder dans le sac.)
  L'exactitude d'une proposition ne dépend pas de la tendance d'une personne à être vertueuse ou vicieuse.
    Elle ne dépend pas de la personne qui la colporte.
  pour dénoncer l'argument d'autorité:
    un individu beau, grand, fort, intelligent, regarde dans le sac...
    Donc, critique de l'argument d'autorité.
  Evidemment, il est normal de consulter une personne pour son expertise sur le sujet.
    Ce qui nous intéresse ce sont ses connaissances sur le sujet, son raisonnement...

https://www.youtube.com/watch?v=3brE46isq5A : "TOUS les raisonnements fallacieux en 10 minutes"

- philo__citoyennete__01g

critique de l'effacement (wokiste ou non).
  contextualiser
  L'effacement : dangereux pour la préservation de la connaissance.

Allons jusqu'au bout : supposons qu'Einstein était un salop, que Descartes était un meurtrier, etc.
  On fait quoi ? On arrête d'enseigner les sciences ? ridicule.
  Est-ce qu'on arrête de faire de l'histoire des sciences ? non car ça risque de créer un vide qui pourrait être compléter de manière frauduleuse.
    (hypothèse dingue mais bon. Il vaut mieux dire qui et préciser qu'on se concentre sur son activité scientifique uniquement.)

Faire la part des choses.

- philo__citoyennete__01h

La pyramide sociale:
  groupe s'organise
  Les individus du groupe se spécialisent
    (économie, progrès)
  Le groupe grossit et nécessite des représentants qui vont penser les décisions.
    (l'organisation devient difficile tous autour de la table)
  Des réflexions nécessitent de la hauteur. On travaille avec des réductions des informations de ce qu'on observe depuis cette hauteur.
  On comprend que la hiérarchie est un outil d'organisation utile, pas juste l'invention d'une minorité snob.
    Cela n'empêche pas une minorité vicieuse de paresse, de l'utiliser dans un but snob.
  La décision doit se faire dans un dialogue entre couches.
    (sinon ex conflit: les contraintes imposées par la couche N négligent des contraintes des couches N-.)
    Cela arrive lorsque les réductions manquent d'informations, de détails.
  Lors de la montée d'informations, il y a deux choses à ne pas oublier :
    raison: les informations, les réductions doivent continuer de donner une représentation de la situation suffisante 
      pour permettre une bonne prise de décision.
    passion: ne pas oublier l'humain dans le traitement de la réduction. tic-cuisine
      la réduction à tendance à occulter cela.
      quels sont les intérêts qui sont préservés ? pas ceux de la couche N et celles N+, mais bien l'ensemble de la pyramide.
      ne pas oublier que l'on oeuvre pour la communauté, les congénères de son espèces...
        dont on profite de l'entraide mutuelle (réciprocité, empathie) au point de se placer en situation d'interdépendance et cela dès la 
        spécialisation des individus du groupe.

- philo__citoyennete__01i

Ne pas se faire entretenir... -> vice orgueil et paresse
  mais, celui qui a un rôle important, s'il a pas à laver son linge, etc il peut se concentrer sur sa tâche plus importante
    ...
    les responsabilités/devoirs amènent certains droits
      (encore faut-il s'appliquer à la réalisation de ses responsabilités)
      chercher à avoir les droits sans les devoirs -> vice (paresse, ...)

- philo__citoyennete__01j

Système de gouvernance 
  On veut éviter la corruption. tic
    => On consulte le plus grand groupe possible.
  On veut que de bonnes décisions soient prises.
    => Intelligence collective.
  Sauf que la complexité des sujets fait qu'il faut consacrer du temps à la question.
    Les problématiques de la cité sont essentielles.
    Tout comme les activités qui permettent le bon fonctionnement de la cité, l'entretien de la continuité.
    => Donc il y a peut-être besoin de citoyens qui accordent plus de temps que les autres aux questions de la cité.
      En faire son activité de société principale. Donc, désigner, élire des représentants.
      Rappel: qu'il faut un bon dialogue entre N et la couche N+1.
  Développer les outils pour demander au plus grand nombre possible son opinion réfléchi.
    vote (référundum, jugement majoritaire, votations)
    collecte des problématiques (cahier de doléances, site internet de doléances, agents et analystes)
  Développer les outils de communications et d'instructions pour que les citoyens aient les connaissances pour décider (représentant ou non).
    instruction par des écoles (culture général, formations de spécialistes)
    journal
    réunion citoyens (représentant ou non) & spécialistes des sujets d'une problématique de la cité.

Mettre à disposition les bons outils de dialogue entre les couches.
Informer et instruire correctement.
Utiliser l'appel au plus grand nombre.

Préférence pour la démocratie.
  (Plus lent que d'autres organisations.)
  De vrais défis pour la construire, la mettre en place et l'entretenir.

Le pouvoir politique, la construction des lois, c'est un mouvement qui vient d'en bas, qui monte puis redescend.
  Ça part de la base de la pyramide sociale, ça remonte par réduction et ça redescend pour appliquer les décisions prises.
  Préférer du coup le réseau altruiste hiérarchisé.
  Et, On n'est pas obligé d'avoir une pyramide sociale qu'on pourrait confondre avec une tour.

- philo__citoyennete__01k

Esprit républicain : Désirer le confort minimal pour le plus grand nombre possible.

Que faire une fois le confort minimal atteint ? (question assez importante)
  .étendre sa perception, explorer.
  .de l'art (plutôt que du lard), cultiver un art de vivre, transmettre cet art de vivre...

Lutter contre les plafonds de verre, les verrous contre le mérite...

- philo__citoyennete__01l

Argent.
  outil utile. dire qu'une moitié de carotte vaut une patate c'est compliqué... Le troc a ses limites.
  Il permet d'être un outil d'organisation.
  énergie citoyenne
  (
    Après c'est compliqué de dire que c'est un outil de vote.
    ex: les gens votent avec leur carte bleue. Ils n'ont qu'à faire le bon choix.
    Sauf que voter pour le bien A et le bien B n'ont pas le même coût. C'est biaisé...
  )
  La dette doit être utilisé comme outil de plannification.

- philo__citoyennete__01m

Risque de vice avec l'argent.
Essayer d'avoir un rapport raisonnable à l'argent.

- philo__citoyennete__01n

Le système de gouvernement de la communauté (l'Etat) doit avoir son mot à dire dans l'essentiel:
.energie
.eau & nourriture
.sante
.education
.logement
.transports & communications
.monnaie & ce qui en découle

- philo__citoyennete__01o

égalité HF
  égalité des chances suivant les capacités, les compétences.
    Certes des différences physique en moyenne ((d'où des catégories dans le sport.)
    Exemple de Monique Teillaud qui était ma N+1. Atteindre son poste n'est pas évident, de la concurrence.
    Exemple de Ileana Streinu qui était ma N+1.
  Les échecs
    tournois espagnols mixte, femmes vainqueurs.
    https://www.youtube.com/watch?v=XNFRK7r1we8 : " Pourquoi les femmes sont séparées des hommes aux échecs ? "

féministe : réponse courte oui, réponse longue non  #troll

- philo__citoyennete__01o2

pas de prédominance entre l'homme et la femme.

- philo__citoyennete__01p

voulez-vous être des organismes mono-cellulaires entretenus par une IA ? 
  sans la contrainte et complètement entretenus, on resterait des cellules simples.
  conservation de ce qui est utile (donc partir du principe évolutif combiné avec l'entropie à nouveau) 
    pour tirer le principe jusqu'au bout et donc qu'on pourrait redevenir des cellules mono-cellulaires complètement entretenus.
      ex: Wall-E
  reprendre l'idée que l'IA peut nous entretenir (Wall-E) ?
  qu'espérer de l'évolution ? 
    plus de sens ? 
    une plus grande saisie de l'environnement.

L'IA doit resté un outil.
  Quand bien même l'automatisation soit séduisante, les décisions, surtout crutiales doivent toujours être celles d'un être humain.
Certains en ont bien conscience...

https://youtu.be/_OS7Dg-VJjU?t=106 : " Kamala Harris / Donald Trump : la guerre est déclarée "
  :> danger de l'IA en terme d'information.

- philo__citoyennete__01r

Régime alimentaire
  ...
  .Du sens dans l'élevage et la domestication ? 
  .animaux à croissance rapide

- philo__citoyennete__01s1

https://www.youtube.com/watch?v=RnRRoMdKwpk : " Male Lions Mating at Kruger National Park | Kruger Park Sightings "

https://www.youtube.com/watch?v=Ad5Lxf_kKRU : " IDÉE REÇUE #24 : L'homosexualité est contre-nature ? "
Au stade embryonnaire, un noyau dans le cerveau va subir ou pas un pique de testostérone qui va le faire gonfler.
  Les mâles, avec un gros noyau, vont être ainsi attirés par les hormones des femelles.
  Les mâles, avec un petit noyau, vont être attirées par les hormones des mâles.
  Les femelles, avec un gros noyau, vont être ainsi attirés par les hormones des femelles.
  Les femelles, avec un petit noyau, vont être attirées par les hormones des mâles.
C'est un processus naturel.
  On peut se demander mais quel est l'avantage évolutif d'individus homosexuels dans une espèce ? 
    Bonne question. Je n'ai pas la réponse.

Mais il y a une autre question à se poser : Si l'homosexualité est naturelle, d'où vient l'homophobie ? 
  ...
  C'est l'empathie qui se heurte à une aversion, une répulsion.

- philo__citoyennete__01t

.héros: status temporaire accepté avec humilité ; 
  protéger, alerter, secourir
  (formation de héros dans une école de héros)

- philo__citoyennete__01u
  philo__citoyennete__01u2

https://www.youtube.com/watch?v=AATXvrEu7a4 : " De Trump à la France, une violence politique qui monte, mais qui pour l'arrêter ? "
  : "des individus qui ne se pensent plus en peuple, mais cherche une secte" tic-cuisine 
    :> #!tic-cuisine Les gens espèrent trop trouver l'individu providentiel présidentiable.
  : "retrancher dans son olympe"
  : "les conséquences se paieront chères" tic-cuisine
  :> #! #echo tic-cuisine: "peuple: personne qui pensent leur passé et leur avenir ensemble", "masse plutôt que peuple." ...

- philo__vivant__05a

méditation
détachement
("freed from desire")

- philo__vivant__05b

détachement dans la philo occidentale, comme orientale

Savoir apprécier, profiter des petits plaisirs.

- philo__vivant__06a

curiosité, mécanisme du vivant.
  Si on comprend l'intérêt d'explorer cetaines connaissances, il est bon d'avoir la curiosité pour continuer de les explorer.

- philo__vivant__06b
  philo__vivant__06b2

On aime interagir avec son environnement.

curiosité + appréciation à interagir, à sentir sa volonté s'appliquer sur son environnement -> 
  et on explore l'univers et sa vie sous ses différents aspects.

- philo__fin__01

fin de séquence des vidéos
  on pourrait approfondir
  il pourrait y avoir d'autres sujets
  mais on va passer à autre chose, bien qu'on va rester dans la philosophie
