(préambule: pourquoi devoir tout partager. dans _justice et/ou dans 02_philosophie_avec_le_destin)

# philosophie

## cosmos

Le soleil est notre source d'énergie bien ordonnée.
De l'immensité de l'univers.
  Même notre cher soleil est bien petit comparé à d'autres.
  Petit face à la voie lactée
  ...
  ...
Planète très particulière
  favorable à la vie
  qui n'est pas immuable dans le temps : diminution de la vitesse de rotation, les pôles peuvent changer...
  (Lune s'éloigne. la rotation de la lune ralenti aussi.)

théorie de l'évolution
bien malin celui qui saura quelle stratégie évolutive il convient d'être demain:
  .avantages et inconvénients de l'animal mobile.
  .avantages et inconvénients du végétal immobile.

observation empirique: vivre dans un univers entropique.

## vivant

Etre curieux de l'environnement, vivre en accord avec l'éco-système... sinon ce ne sera pas une vie durable.

un corps
un corps vivant: un corps qui cherche à entretenir sa continuité.
  réflexion sur la mort (petit passage sur le bateau de Thésée, vite fait peut-être).
3 dualités:
.passion / raison
.j'aime / j'aime pas
.économie / goût de l'effort
.???
curiosité + appréciation à interagir, à sentir sa volonté s'appliquer sur son environnement -> et on explore l'univers et sa vie
sous ses différents aspects.

mettre des mots sur ses émotions, ses sentiments, quitter la sphère des impressions pour clarifier sa pensée floue (à cause de l'impression).
"Ils jouent pour oublier la mort", "Bah non", "bah si"

## sentiments / social

amour, empathie, réciprocité
amour à préférer

la contrainte est source de créativité.

les avantages de l'être vivant social.

angoisse de la mort
  https://www.youtube.com/watch?v=CTUKWHwZwN4 : " Comment tout se termine-t-il ? | 42, la réponse à presque tout | ARTE "

détachement
méditation

plaisir avec le sexe, ce n'est pas universel. On a fait le choix du plaisir aussi de la préservation de son intégrité, sa continuité, 
  dans notre stratégie de survie.
fenetre excitation sexuelle

Attention aux mauvaises dérives:
.si l'autre fait à ma place c'est ça d'économiser
...
-> vices

Vertu plutôt que vice.
Rejeter le "pas pris pas coupable". (agent kantien & co)
  mythe de Giges et l'anneau.
  .je ne peux pas vivre dans la contradiction.
  .j'accepte ma nature humaine, donc l'empathie et la réciprocité.
  ceux dans la culture du vice:
  .pas pris pas coupable. Ils vivent avec deux comportements, voire deux identités.
  .Ils se sont fait le plus grand mal eux-mêmes.
  Ah mais il suffit d'être dans le vice mais pas autant que les Lystat.
  Parce que vous croyez qu'ils en avaient envie de leur névrose, de leur malêtre ? 
    C'est la paresse à l'extrême qui a fait d'eux des êtres incapables d'avoir une relation sociale normale. Vous croyez qu'ils en avaient envie ? 
    C'est l'orgueil de leur snobisme qui leur faisait croire que s'ils arrivaient pas à se comporter avec les autres c'était parce qu'il étaient différents.
  .A cause de ces types qui n'avaient que leurs intérêts de caste dans la tête, ils nous ont emmené dans le mur sur le plan écologique. 
    Eux qui avaient l'orgueil de se prendre pour des dieux, vous croyez qu'ils avaient envie de passer pour des gens qui ne savent pas gérer les affaires du monde ? 

on ne fait pas des enfants pour faire des enfants.
  on fait des enfants pour transmettre le goût de la vie, avec une philosophie de vie et un art de vivre.
  (s'occuper des enfants, this is the way)

## citoyenneté

de la transmission
  les histoires écrites, orales sont importantes pour cela.
    la culture est importante pour cela.
    (https://www.youtube.com/watch?v=vfcEJKDlEEI : " 3 histoires grecques ÉTONNANTES de GRANDE SAGESSE : L'Anneau, L'Épée et La Grotte ")
  on sait depuis longtemps que le chant permet de se souvenir plus facilement.
  la transmission ça se pense, sinon c'est rendre possible la décadence. (démontrer)
Ne pas avoir peur de mettre des mots sur l'évidence.
(Parler : quel outil vachement utile pour la transmission !
  parler de sa vie : 
    pour partager une information.
    pour montrer l'exemple.
    pas par vaniter, pour se faire entretenir... -> vice
)

rédemption (reconnaissance sincère de son erreur, travail à une meilleure version de soi-même, paiement)

la difficulté pour un être comme l'être humain ressentir les conséquences, les réactions, des activités de masse.
  de l'utilité de la raison
  (On est plutôt bien foutu, lol)

avantage et inconvénient de la réduction
  gauche, droite
  la simplicité se diffuse plus facilement

symbole
  réduction graphique, visuelle
  à quoi sert le symbole
  comment l'utiliser de manière raisonnable
  (ref à la simplicité)

compléments difficile de sentir directement les conséquences de nos actes de masse:
  X.s'informer (raison)
  .écologie
    exemple passé et localisé
  .nombre d'enfants
  .bref, ça demande vraiment de penser une organisation. Pas attendre que "mère nature" nous fasse un contre-coup violent, 
    car au niveau global comme à notre époque, on en a pas envie.
    Il faut penser nos actions collectives, leurs conséquences, et étudier les phénomènes de l'environnement pour comprendre comment 
      modifier nos comportements en conqéquences.

justesse d'un propos est indépendante de son porteur.
  critique de l'argument d'autorité.
  critique de l'effacement wokiste.
    contextualiser
  exemple:
    dans un sac une bille orange ou une bille violette.
    trois personnes regardent à l'intérieur du sac.
    Chacun écrit la couleur de la bille sur une ardoise, à l'abri du regard des autres.
    Les deux premiers révèlent leur ardoise sur lesquelles sont écrites 'violet'.
    Le dernier, ayant la réputation d'être un menteur, révèle son ardoise à son tour sur laquelle est écrit 'orange'.
    On révèle alors la bille su sac. Elle est orange.
    (Personne ne conteste que c'est bien la couleur qu'il a aperçu à son tour de regarder dans le sac.)
  L'exactitude d'une proposition ne dépend pas de la tendance d'une personne à être vertueuse ou vicieuse.
    Elle ne dépend pas de la personne qui la colporte.
  pour dénoncer l'argument d'autorité:
    un individu beau, grand, fort, intelligent, regarde dans le sac...
  L'effacement : dangereux pour la préservation de la connaissance.
    Allons jusqu'au bout : supposons qu'Einstein était un salop, que Descartes était un meurtrier, etc.
      On fait quoi ? On arrête d'enseigner les sciences ? ridicule.
      Est-ce qu'on arrête de faire de l'histoire des sciences ? non car ça risque de créer un vide qui pourrait être compléter de manière frauduleuse.
        (hypothèse dingue mais bon. Il vaut mieux dire qui et préciser qu'on se concentre sur son activité scientifique uniquement.)
  Faire la part des choses.

Emergence du vice, engrenage délétère
  Drame, enfant seul avec mère
  Mère affaiblie, pauvreté
  pauvreté, faim
  faim, tentation du vol
  vol réussi, vol à nouveau, engrenage
  transmets aux autres à voler, corruption
  autres, groupe, mafia
  ...

Que répondre à l'égoïste rationnel pur disant "moi, ma vie, osef la morale" ? 
  Que tu me trouveras en face
  Et statistiquement t'es pas en majorité
    t'as intérêt à pas te faire prendre... ce qui explique d'ailleurs pourquoi ces minorités snobs et égoïstes opèrent dans l'ombre.

La pyramide sociale:
  groupe s'organise
  Les individus du groupe se spécialisent
    (économie, progrès)
  Le groupe grossit et nécessite des représentants qui vont penser les décisions.
    (l'organisation devient difficile tous autour de la table)
  Des réflexions nécessitent de la hauteur. On travaille avec des réductions des informations de ce qu'on observe depuis cette hauteur.
  On comprend que la hiérarchie est un outil d'organisation utile, pas juste l'invention d'une minorité snob.
    Cela n'empêche pas une minorité vicieuse de paresse, de l'utiliser dans un but snob.
  La décision doit se faire dans un dialogue entre couches.
    (sinon ex conflit: les contraintes imposées par la couche N négligent des contraintes des couches N-.)
    Cela arrive lorsque les réductions manquent d'informations, de détails.
  Lors de la montée d'informations, il y a deux choses à ne pas oublier :
    raison: les informations, les réductions doivent continuer de donner une représentation de la situation suffisante 
      pour permettre une bonne prise de décision.
    passion: ne pas oublier l'humain dans le traitement de la réduction. tic-cuisine
      la réduction à tendance à occulter cela.
      quels sont les intérêts qui sont préservés ? pas ceux de la couche N et celles N+, mais bien l'ensemble de la pyramide.
      ne pas oublier que l'on oeuvre pour la communauté, les congénères de son espèces...
        dont on profite de l'entraide mutuelle (réciprocité, empathie) au point de se placer en situation d'interdépendance et cela dès la 
        spécialisation des individus du groupe.

Ne pas se faire entretenir... -> vice orgueil et paresse
  mais, celui qui a un rôle important, s'il a pas à laver son linge, etc il peut se concentrer sur sa tâche plus importante
    ...
    les responsabilités/devoirs amènent certains droits
      (encore faut-il s'appliquer à la réalisation de ses responsabilités)
      chercher à avoir les droits sans les devoirs -> vice (paresse, ...)

Préférence pour la démocratie.
  Intelligence collective.
  Eviter la corruption. tic
  (Plus lent que d'autres organisations.)
  De vrais défis pour la construire, la mettre en place et l'entretenir.
  (une minorité cherchant l'écho d'une majorité.
   le poids, la force d'un chef d'état réside dans le soutien que lui donne le peuple, pour les négociations...
  )
Le pouvoir politique, la construction des lois, c'est un mouvement qui vient d'en bas, qui monte puis redescend.
  Ça part de la base de la pyramide sociale, ça remonte par réduction et ça redescend pour appliquer les décisions prises.
  (Ça coule pas du haut, venant de la divinité.)
  préférer du coup le réseau altruiste hiérarchisé.
  (On n'est pas obligé d'avoir une pyramide sociale qu'on pourrait confondre avec une tour.)
  https://www.youtube.com/watch?v=Vqtz-Xld628 : " La pire erreur de l'humanité (l'agriculture) - DBY #55 "

Esprit républicain : Désirer le conford minimal pour le plus grand nombre possible.
  que faire une fois le conford minimal atteint ? (question assez importante)
    .de l'art (plutôt que du lard), cultiver un art de vivre, transmettre cet art de vivre...
  lutter contre les plafonds de verre, les verrous contre le mérite...

Argent.
  outil utile. dire qu'une moitié de carotte vaut une patate c'est compliqué... Le troc a ses limites.
  Il permet d'être un outil d'organisation.
  énergie citoyenne
  (
    Après c'est compliqué de dire que c'est un outil de vote.
    ex: les gens votent avec leur carte bleue. Ils n'ont qu'à faire le bon choix.
    Sauf que voter pour le bien A et le bien B n'ont pas le même coût. C'est biaisé...
  )
  La dette doit être utilisé comme outil de plannification.

L'Etat doit avoir son mot à dire dans l'essentiel:
.energie
.eau & nourriture
.sante
.education
.logement
.transports & communications
.monnaie & ce qui en découle

égalité HF
  https://www.youtube.com/watch?v=XNFRK7r1we8 : " Pourquoi les femmes sont séparées des hommes aux échecs ? "
  féministe : réponse courte oui, réponse longue non  #troll (sororité ?)
  égalité des chances suivant les capacités, les compétences.
    Certes des différences physique en moyenne ((d'où des catégories dans le sport.)
    Exemple de Monique Teillaud qui était ma N+1. Atteindre son poste n'est pas évident, de la concurrence.
    Exemple de Ileana Streinu qui était ma N+1.
  Les échecs
    tournois portugal mixte, femmes vainqueurs.

voulez-vous être des organismes mono-cellulaires entretenus par une IA ? 
  sans la contrainte et complètement entretenus, on resterait des cellules simples.
  conservation de ce qui est utile (donc partir du principe évolutif combiné avec l'entropie à nouveau) 
    pour tirer le principe jusqu'au bout et donc qu'on pourrait redevenir des cellules mono-cellulaires complètement entretenus.
      ex: Wall-E
  reprendre l'idée que l'IA peut nous entretenir (Wall-E) ?
  qu'espérer de l'évolution ? 
    plus de sens ? 
    une plus grande saisie de l'environnement.
  https://youtu.be/_OS7Dg-VJjU?t=106 : " Kamala Harris / Donald Trump : la guerre est déclarée "
    :> danger de l'IA en terme d'information.

Régime alimentaire
  ...
  .Du sens dans l'élevage et la domestication ? 
  .animaux à croissance rapide

.d'où vient l'homophobie ? 
  https://www.youtube.com/watch?v=RnRRoMdKwpk : " Male Lions Mating at Kruger National Park | Kruger Park Sightings "
  ...

X.intelligence collective

.héros: status temporaire accepté avec humilité ; status victime dans lequel on ne s'enferme pas.
  protéger, alerter, secourir
  (formation de héros dans une école de héros)

https://www.youtube.com/watch?v=AATXvrEu7a4 : " De Trump à la France, une violence politique qui monte, mais qui pour l'arrêter ? "
  : "des individus qui ne se pensent plus en peuple, mais cherche une secte" tic-cuisine 
    :> #!tic-cuisine Les gens espèrent trop trouver l'individu providentiel présidentiable.
  : "retrancher dans son olympe"
  : "les conséquences se paieront chères" tic-cuisine
  :> #! #echo tic-cuisine: "peuple: personne qui pensent leur passé et leur avenir ensemble", "masse plutôt que peuple." ...

<<<<<< tic-cuisine

Entreprise comment utiliser de manière juste le bénéfice ? 

Remarque/Critique des actions financières

Separation des pouvoirs

#!
https://www.youtube.com/watch?v=Zo7gA2X2Drk : " À Chatou, des habitants visés par des tracts racistes : « Ça me terrifie », témoigne Naomi "
  :> rappel: aider les pays à construire une économie plutôt que juste venir se servir pour acheter ce dont on a besoin.

C'est quoi après la démocratie, la dictature ? 
  Non une démocratie qui porte bien son nom.

.avis: woke culture...
.avis sur le nucléaire etc.

## anti-citoyenneté (survol ? tic-cuisine)

anonymat numérique donne le sentiment de 'pas pris pas coupable'
+ pas en face donc activation de l'empathie faible
+ distance pour se faire entendre
-> plus d'agressivité sur les réseaux numériques

condamnation sophisme mauvaise foi
condamnation provocation sur autre conflit

puçage neuronale
dépendance à l'IA
-> gel évolutif. c'est intolérable. tic-cuisine

## transition

Evidemment pas exhaustif. Liste des réflexions que j'ai menées moi-même.

apprécier le monde
jouer aux billes (Oxy, Hydro, Carbo)
histoire que j'ai envie de réaliser (faire un petit caméo de temps en temps ça serait rigolo)

# philosophie avec le destin

Comment en suis-je arriver à réfléchir à une philosophie avec le destin ? 
  historique de mon rapport au spirituel transcendental.
  .catéchisme
  .athée
  .terminal philo -> agnostique (faudra y réfléchir plus longuement)
  .grain de folie de juin 2021 ("comment c'est possible ces coïncidences qui font écho à ma fiction" Oo) ... deviner la nature, le destin.
    (destin au début nope, puis après rajouté.)
  (.la critique du manichéisme simpliste. mais on verra ça plus tard avec les fictions.)

quel concept d'un dieu:
.a été, est et sera
.a façonné l'univers, il y a un point zéro
.bienveillant
  (supposé malveillant, cela ne m'intéresse pas, il n'y a pas d'intérêt.)
dieu ne sait pas ce que c'est de vivre comme un mortel, et comme il y a une infinité de façon d'être mortel...

https://www.youtube.com/watch?v=Kpo6n4bjwjI (cf. 20240702_.txt)

topologie de l'univers:
.un océan ? 
.un coeur ? 
.un sablier ? 
-> un océan dont l'univers observable est une vague de cosmos (dans le sens constituant un ordre, une structure).

a été, est et sera, donc:
  n'a pas besoin de sacrifice, de nourriture, de prières...
  n'est-ce pas être tortionnaire de créer la vie, avec les souffrances ?
  mais alors pourquoi le destin a façonné l'univers que nous connaissons ? quel est le déclic, le point de bascule, le but ? 
    Le papillon et l'ourson d'eau.
      "besoin de rien, envie de toi."
  que faisait cette volonté avant le point zéro ? 
    .nirvana
    .s'invente des histoires (dans l'imaginaire personne ne souffre réellement), sciences et philo.

Pour que cette vie découlant de cette vague ait du sens, il faut du libre-arbitre.
  Le vice est ainsi possible. Sinon dictature de dieu.
    Ça ne veut pas dire qu'il est souhaitable.

Dénoncer les rites, les rituels, par l'absurde:
  Injuste si avant le prophète les gens sont mal vus par la divinité s'il ne faisaient pas ceci ou cela
    (action neutre vis à vis du vice et de la vertu). Après tout ils ne savaient pas.
    Ce serait incohérent avec la bienveillance.
  A partir du prophète si tu fais pas tu es mal vu. Donc il était plus facile d'être bien vu avant l'arrivée du prophète ? absurde.
  On ne peut avoir qu'un système de vie et de mort qui soit cohérent dans le temps, donc qui s'applique avant et après tel ou tel prophète, 
    peu importe être humain citoyen, australopithèque, panthère des neiges.

la volonté joue un rôle dans le processus évolutif.

pourquoi une vague, pourquoi la mort de l'univers est programmée : 
  C'est une promesse. Celle que la soumission, l'asservissement ne durera jamais l'éternité.
  Essayer une autre vague, donc un nouveau système conduisant à de nouvelles formes de vies...

Le destin souhaite oeuvrer avec le vivant.
  Echos temporels: Partage en avance de sagesse pensée par le vivant en avance. Pourquoi:
  .ça donne un coup de main.
    Du coup, partager de la sagesse, illustre le côté bienveillant.
  .ça prouve que cette volonté voit loin dans le futur. Ça montre la dimension temporelle très très grande de cette volonté, 
    conduisant à pouvoir utiliser le terme de destin.
    Cela plus qu'un effet feu d'artifice. (prudence face à des gens très avancés en sciences&tech.)
  Il y a du secret (cela a été détourné).

Pourquoi au minimum le destin parlerait avec le vivant:
  car le système de vie et de mort ne peut pas être deviné par l'observation empirique.
  car créer la réalité avec la souffrance juste pour se divertir, alors qu'il est capable de se divertir rien qu'avec l'imaginaire,
    ce n'est pas bienveillant.
  le destin cherche une interaction réelle avec le vivant. (cf. besoin de rien envie de toi)
  (Si vous mettez à mal l'interaction souhaitez par cette volonté ayant agi une fois au départ,
   à quel moment tu penses qu'elle ne va pas intervenir une seconde fois ?)

Système de vie et de mort.
  âme
  réincarnation
    vertige de l'éternité ? Il faut se concentrer sur tout le long chemin de vie déjà parcouru que de se laisser happer par cette angoisse.
      Si j'ai déjà fait tout ce chemin c'est que ça m'a plus, que j'y vu un intérêt, malgré les souffrances, la répétition...
    karma
    discussion avec le destin qui aiguille, limite les choix, suivant le karma.
    être humain n'est jamais une première incarnation.
      si tu es un être humain, tu as forcément été autre chose (un animal, une plante...) fut un temps. tic-cuisine
  enfer éternel n'a aucun sens
  critique d'un "paradis éternel", où on serait forcément en joie face à de la grâce, des corps spirituels, etc...
    Si je n'ai pas le choix d'aimer la vision (parfaite), le son (parfait), etc alors je suis contraint, façonné d'être ainsi. Ce n'est plus du libre-arbitre.
  Il n'y a que le nirvana qui permet de passer l'éternité.
    Mais on ne passe pas l'éternité en nirvana. Ce n'est pas ce qui est proposé, car on passe à côté de la seconde partie de l'existence:
      L'infinité de façons d'être mortel à explorer.
      L'évolution de notre être dans le monde des vivants, avec ses contraintes créatrices.
    Il n'appartient qu'à nous de faire de la terre un "paradis" (lieu plaisant, où il y fait bon vivre) sinon on subit un "enfer":
      Mort, on peut assiter à des conférences inspirantes (des cours, etc), on peut profiter des belles plages...
      Mort, on se rend compte aussi des secrets, de qui tire vraiment les ficelles, de ce qui se trame dans l'ombre, 
        et on ne peut rien faire ; on n'a pas le droit de vote.
      Si le monde n'est que ruine, alors il n'y aura que ruines à apprécier durant votre mort.

On ne pourra jamais être sûr qu'on ne se fera pas berné. C'est pour cela qu'il faut se montrer toujours critique et non soumis.
Accepter l'argument d'autorité "parce que c'est le dieu" est une aberration (à démontré un peu), et délétère pour les individus (à expliquer).

Comment dire le dieu ? 
Comment écrire le dieu ? 
ni dieu ni seigneur.
  j'évite d'utiliser dieu, car le terme est associé à de mauvaises idées reçues sur le rapport avec le destin:
    (il faut prier le dieu, il faut sacrifier au dieu...).
  le terme de seigneur trompe totalement sur le rapport avec le destin.
    tu n'as pas besoin de ployer le genou.
    que tu reconnaisses ou non le pouvoir du destin, cela ne changera jamais rien au fait que le destin sera, et sera toujours au sommet du pouvoir.
    ce sont les seigneurs, conscients que le pouvoir est éphémère qui ont besoin d'allégences. Le destin n'a pas besoin de ça.
    le destin propose d'oeuvrer avec lui. tu peux vivre ta vie en ce sens, ou bien décliner sans conséquences cette collaboration.
      Ce qui compte c'est de vivre de rester dans le cadre de la vertu, que tu boudes le destin ou non.
(citer: des juifs l'écrivent juste avec la lettre D.)
pas de nom propre pour nommer mais des noms communs pour désigner.
  car seule pendant une moitié d'éternité, cette volonté n'en a jamais eu besoin.
  ça évite les erreurs de prononciations...
  (un nom universel dans tout langage: le nom à zéro lettre "". lol)
  noms communs pour désigner:
    le destin, la nature, l'éternel, celui/celle qui a été, est et sera.
    le témoin, la boussole.
    ((cette grande joueuse d'échecs. xD))
Aussi bien il que elle. Cette volonté se considère masculin et féminin.
  ((Vous m'entendrez sans doute plus dire elle que il, même si je dis beaucoup le destin.))
Pas de majuscules. Ça évite qu'avec le temps, les termes pour la désigner soient perçues comme des noms propres.

Pourquoi la nature est discrète:
  Son action est inexorable.
    Par conséquent, le destin agit de manière évidente seulement en accord avec la volonté d'un vivant.
  Sinon ce serait la dictature de dieu.
    Hors, on perdrait la bienveillance, on perdrait le libre-arbitre, il vaudrait mieux ne pas créer l'univers. et rester au niveau de l'imaginaire avec ses personnages/marionnettes.
      (tout le monde est inexorable en son imaginaire.)

Panthéisme:
  forcément sinon comment être sûr qu'il n'y a pas "un bug dans la matrice", un problème dans ta création qui t'échappe... ?
    C'est sa responsabilité de garantir la cohérence du système de vie à chaque univers proposé.
  le dieu qui s'incarne n'a aucun sens.

(
Dans l'infinité de cet océan, notre univers observable n'est qu'une "vague locale".
  D'autres univers façonnés, correspondant à d'autres scénarii imaginés, existent.
  Chaque univers observable est inatteignable aux autres. Non-ingérence.
  ~Un scénario ne va pas en perturber un autre.~
  ((De toute manière y'a suffisamment à faire dans le nôtre...))
)

Monde des vivants, monde des morts, (lieu des âmes, lieu propre au destin).
  On passe dans le monde des morts quand on meurt. tic-cuisine
  On passe dans le monde des vivants quand on choisit de se réincarner.
    Le temps maximal où l'on reste dans le monde des morts dépend de nos actions.
      (Bref, vous verrez bien avec la nature... #karma #peserDesAmes #jugement...)
  On passe dans le monde des vivants quand on est ressucité. (c'est rare)
    Une âme réincarnée ne sera pas ressucitée dans sa vie d'avant.
  On peut choisir de ne pas se réincarner du tout et retourner au néant. Tout de soi jusqu'à l'âme retourne à l'océan. Annulation impossible.
  On ne pas vraiment accéder à son âme en écriture comme on s'ouvrirait la boite cranienne pour trifouiller le cerveau...
    D'où lieu des âmes.
  Le destin gère tout et à évidemment accès à tout...

Le destin utilise la ou les langue(s) avec laquelle il est le plus facile pour son destinataire de le comprendre.

Tu te comportes de manière impériale, le destin sera inexorable.
Tu oeuvres sciemment et consciemment contre le projet du destin, en t'en prenant à ceux avec qui le destin cherchent à oeuvrer, 
  le destin s'en prendra à ta toi.
Tu utilises la violence, le destin utiliseras la violence.
T'essayes de tuer, le destin te tuera.

Vivre et oeuvrer avec le destin signifie qu'on va exceptionnellement déroger au contrat de départ, 
  surpasser les lois du cosmos,
  mais cela ne veut pas dire qu'on va changer la philosophie de départ.

réincarnation -> ajout sur le droit à l'avortement (oui)

l'âme est le "sel" de la vie, et notre volonté influe sur l'évolution. tic-cuisine

quelle actions, évènements pour la transmission de cette philosophie ?
  Déjà pourquoi se poser la question ?
    A la base la philosophie n'a pas besoin de symbole, de slogan, d'éléments attracteurs, 
      vu qu'il s'agit de la recherche de vérité, par la raison.
      Or, le symbole, le slogan, et les éléments attracteurs sont des ressorts de la passion.
    (parce qu'elle n'est pas forcément bien ancrée de manière empirique. 
     si cette philosophie relève plus de la théorie et ne présente pas de liens empiriques, 
       elle ne présente pas forcément une utilité pratique pour penser des principes de vies, 
       et elle risque donc d'être oubliée.
    )
  symboles ? 
  fêtes ? 
  evenements traditionnels et solennels ? 

# légende

## clés des exégèses

"pas de rêve pas de cauchemar."

## exégèses

Moïse a transmis le tetragramme YHWH, donné par le destin.
  Celui-ci est un sigle d'une expression (même pas un anagramme, d'où le imprononçable. ça voulait pas dire que c'était interdit...).
  Le sens de l'expression est du même ordre que 'celui qui a été, est et sera', 'je suis' présent de vérité générale.
  Si le dieu n'a pas de nom, quel but avec ce tetragramme ? echo temporel, prophétie.

Je partage ma réflexion sur cette video ? tic-cuisine
  https://www.youtube.com/watch?v=0y71mCOag7M : " Comment Israël s'est peuplé majoritairement de Juifs ? " :> ((Un fiasco.)) 

Si le diable ne pouvait rester qu'une idée, ça nous épargnerait bien du mal.
