
- fictions__trois_diables__08a

Ténèbre
Un monde foid et sombre.
Pero hablamos español !
Si señora, muy caliente !

Un monde dans lequel on trouve une grande population d'elfe bleus.
.grandes oreilles pointues
.canines longues et pointues aussi

- fictions__trois_diables__08b

Aaravos, batisseur d'un chateau qui sera aussi une école de magie.

- fictions__trois_diables__09a

Drac & Mari donnent naissance à un espoir pour les elfes bleus.

- fictions__trois_diables__09b

Dracula & Aurores

- fictions__trois_diables__09c

Azul  (https://www.instagram.com/aroayfabio/p/B1oE8OgopWo/)

.Élévé par deux loups : Cerbère et Fenrir.
  .Azul s'occupe des animaux de la forêt.
  .D'avoir été adopté par des animaux dès sa naissance marque grandement Azul.
    .Il a un grand respect de la nature et des animaux, et il est donc végétarien.
      Ce qui dénote pour un elfe bleu et ses fameuses canines...  #Alucard
.Fait la rencontre d'Ulkyora.
  .Il va apprendre avec lui les étoiles et les légendes autour de leur magie.
  .Il va un peu quitter la forêt.
.La lune bleue demande à Azul de venir sur la montagne.
  .Azul s'exécute, il y fait la rencontre de l'homme de la lune.
  .L'homme de la lune lui donne un fruit et des objectifs à réaliser.
    .il lui parle notamment des atrocités que commettent Zorg et Babaduc et comment 
      ils échappent à la mort...
.Azul établit un système de magie dont il pourra profiter ainsi que certains qu'il jugera méritant.
  .Les symboles géométriques sont basés sur les constellations d'étoiles que lui a appris son ami Ulkyora, il y a des années.
  .Azul créent donc un ensemble de symboles qui vont le permettre de se renforcer.
    .Un symbole pour la force.
    .Un symbole pour la résistance, en forme de diamant.
      .Azul portera ce symbole bien en évidence sur son torse. #superman
    .Un symbole pour la vitesse
    .et bien d'autres...
  .Azul est celui qui donne forme à l'homme de la lune.
    .Il crée Tolminah et ses différentes formes, avec les pouvoirs qui lui sont associés.
      .La forme de combat de Tolminah n'est autre que la faux avec la lame en forme de croissant de lune bleue.
        (Pour arriver à cela...)
    .Il crée Sombra avec son pouvoir d'invisibilité.
    .Il crée Koh avec son pouvoir de changement de visage.
      Mais le motif dessus n'est pas les six yeux caractéristiques du masque de l'homme de la lune.
    .Il crée Lorraine un pendentif avec ses deux pierres précieuses.
      .La première permet de créer une zone de ténèbres où les personnes ne peuvent voir.
      .La seconde permet de créer une zone où le silence est absolu.
    .Enfin, il crée Kyriele : 72 cartes pouvant se transformer en dangereux croissants de lunes tranchants.
      "Elles seront tes ailes." commente l'homme de la lune.
      Le symbole au verso des cartes, le symbole commun de Kyriele, est une étoile à six branches bleues
        faisant référence à la lune bleue.  #sceauDeSalomon (étoile de david)
    .La lame de Tolminah comme les croissants de Kyriele sont liés au froid.
      .ils ont la capacité d'absorber la chaleur autour.
    .Ainsi, l'homme de la lune demande à Azul d'incarner une figure :
      "Comme la mort, sois une ombre redoutable imperceptible et silencieuse."
      "Sois la mort contre les immortels contre-nature."
  .La mission d'Azul est claire : libérer les elfes bleus de la tyrannie de Zorg et Babaduc,
    et le reste de Ténèbre qui risque de subir le même châtiment.
.La montée d'Azul :
  .Azul va au nord où il fait sien le chateau d'Aaravos.
    .Il y retrouve les gants de maîtrise élémentaire de l'elfe batisseur.
      .Avec eux, Azul peut maîtriser six éléments : l'eau, le feu, le vent, la terre, la lumière et le végétal.
  .De cette manière, Azul se fait connaître et même reconnaître comme l'un des seigneur de Ténèbre.
    .Son domaine couvre le nord avec son chateau au centre, jusqu'à la fameuse forêt qui l'a vu grandir.
    .Il prend contact avec les autres seigneurs qu'il invite en son chateau.
      .Ceux avec qui Azul s'entend le mieux vont pouvoir profiter de la magie des étoiles.
        .C'est le cas notamment de celle qu'on appelle la princesse du Crépuscule. #TwilightPrincess
      .Persuadant les autres de rejoindre sa cause et de défaire les tyrans de l'ouest, 
        Azul parvient à rallier petit à petit huit seigneurs de Ténèbre.
        Azul et les huit autres vont devenir les neuf ombres de la lune bleue. #moonlightShadows  (https://www.youtube.com/watch?v=9uYF95jR_ME : " Moonlight Shadow")
        Chacun des seigneurs va être à la tête d'un groupe de huit compagnons, seigneur compris, qu'ils forment eux-mêmes aux arcanes des étoiles.
        On a donc un puissant groupe de 72 guerriers de la lune.
          Une carte de Kyriele est spécialement associée à chacun d'eux pour pouvoir les aider in extremis.
.Bien, il est temps d'affronter Zorg et Babaduc et de libérer les elfes bleus de leur emprise.

- fictions__trois_diables__09c2

Azul croise la route de Guu, la créature serpentique créée par Jafa.
  C'est l'homme de la lune qui lui a demandé de s'occuper de Guu.
    Le but étant qu'Aurores construise sa propre route. Ne pas chercher à être simplement le reflet de son père.
      Ce fut l'une des erreurs d'Aura la dragonne d'avoir trop pris modèle sur son père.
      Cela l'avait conduite sur un chemin orgueilleux, qui avait conduit au sacrifice du bras du dragon d'or...
    Drac est conscient de cela. Que la figure forte, honorable et sans faille qu'il a souvent montré, a contribué à un "trop" chez son quatrième enfant.
      C'est pour cela qu'il s'investit comme il peut dans la rédemption d'Aura.
      Il se sent un peu responsable de la chute de sa fille...
  Cette fois-ci, Aurores doit se débrouiller seul. 
    Comme un écho lointain de l'âme, la créature, sa gueule et ses dents intimident Azul.
    Mais il ne se laisse pas terrorisé par l'ancienne créature aux proportions titanesques.
    Il se lance lui-même dans la gueule de Guu. De l'intérieur, il fait les 72 qui taillent à tout va dans la chair de la créature.
    Guu gémit, se tortionne de douleur. Il tente de vomir l'elfe bleu. En vain, face à la maîtrise de l'eau du seigneur, 
      qui gèle le torrent en piques de glace venant transperser Guu.
    Enfin, Azul achève la créature avec Tolminah.
  Une fois sortie des entrailles de son vieil ennemi, l'elfe bleu doit découper l'animal sur la demande de l'homme de la lune.
    Azul s'exécute et le destin découpe l'âme de Guu en plusieurs parties. Guu n'est plus.
    Il était temps de faire cesser l'existence de cette créature qui ne pouvait faire autre chose que de passer son temps à dévorer, 
      littéralement son seul plaisir.
    Il était temps de la libérer de ce désir sans fin.

- fictions__trois_diables__09d

.Les troupes des neufs seigneurs se rassemblent donc vers l'ouest.
.Azul a confectionné un nouveau symbole : la sauvatiska.
  .C'est un pouvoir de tourbillon, de siphon plus exactement.
    Cette magie agit donc comme un siphon qui absorbe en un tourbillon la magie projetée.
    Le symbole associée est une anti croix gammée, le reflet donc d'une croix gammée.
    Azul en a plusieurs sur son corps, dont une à chaque épaule.
    Grâce à ce pouvoir, Azul peut déjouer certaines attaques et récupérer un peu d'énergie stockée ensuite dans des cristaux.
    #Bleach_Ichigo_gardeKatana : https://static1.cbrimages.com/wordpress/wp-content/uploads/2022/09/Ichigo-summons-his-Bankai-in-Bleach.jpg
    #OnePiece_BarbeNoire_Kurouzu : https://www.japanfm.fr/wp-content/uploads/2021/12/One-Piece.jpg
    #MyHeroAcademia_FlectTurn_ReflectPower
.Les troupes des neufs seigneurs pénètrent le territoire de l'ouest.
  Ils savent qu'ils doivent parvenir jusqu'à la tour noire. 
  Lieu capital où résident Zorg et Babaduc, emblème de leur empire.
    C'est aussi le lieu central d'où part leur culte. Culte à leur propre personnes.
  Evidemment, dans leur avancée, ils croisent les bataillons ennemis.
    Cependant, ceux qui se retrouvent décontenancés sont les soldats de Zorg et Babaduc.
    Ces derniers se retrouvent vite impuissants face aux forces surnaturelles des guerriers de la lune.
.Au fur et à mesure qu'ils s'enfoncent dans les terres de l'ouest, au coeur du pouvoir de Zorg et Babaduc, 
  ils tombent sur des légions composées d'être à la nature méconnaissable.
  Des êtres difformes, voire des créatures qu'ils n'ont jamais vu dans Ténèbre.
  En tout cas, des forces armées qui sont bien plus redoutables à affronter.
.Enfin, ils approche de la tour noire. Au sommet se trouve un globe de pierre rouge diffusant une lumière écarlate-magenta.
  Dessus un symbole est gravé : un espèce de V, comme une paire d'ailes, entouré d'un cercle. #CodeGeass_GeassSymbol
  Ce globe lévite au dessus de la tour tournoyant lentement et diffusant sa lueur inquiètante.
  La tour est elle-même entourée d'habitations, d'usines fumantes, le tout mélangé. Ces environs semblent plat à côté de la tour, dominante.
  Les terres, au-delà des limites de cette capitale sinistre, sont peu engageantes, et loin d'être luxuriantes.
.L'armée des neufs lance son assaut contre la capitale, la tour est leur objectif.
  Ils combattent de nouvelles hordes de créatures à l'apparence dérangeante.
  L'armée fait une percée de l'enceinte extérieure, et les soldats de l'alliance des neufs se faufilent dans les rues.
  Plus ils s'approchent de la tour, plus ce que voit leur yeux est insoutenable.
    De la misère, des elfes la peau sur les os, voutés marchant comme des morts.
    Azul finit par voir sur eux le symbole du globe rouge, et il comprend que ce n'est pas juste un symbole du culte infâme de Zorg, 
      mais qu'il s'agit d'une magie de soumission.
    Des elfes agares, se jettent soudainement sur Azul, comme si une rage venait d'un coup les posséder.
    Le seigneur elfe n'a aucun mal à s'en débarasser. Il a là la preuve du marionnetisme qu'impose Zorg et Babaduc à ce peuple de l'ouest, 
      à sa propre espèce. Azul commence à avoir sérieusement le sang qui bout de colère.
    Des cadavres d'elfes bleus sont entassés ici ou là : ils sont déformés ou bien amputés de certains membres.
    Des gémissements, des râles bestiaux, parcourent les rues, s'ajoutant à l'horreur reignant dans l'atmosphère.
.Azul ouvre la voie jusqu'à la tour, force l'entrée et y pénètre le premier.
  "Zorg ! Où es-tu ?" crie Azul "Montre-toi monstre !"
  Azul, ses plus proches compagnons et d'autres seigneurs font l'ascension de la tour.
  Chaque étage est remplie de salles de tortures, où sont attachés en majorité des elfes bleus sur des croix en bois en forme de X.  (https://fr.wikipedia.org/wiki/Croix_de_saint_Andr%C3%A9)
    Les outils de tortures sont encore présents dans les orifices de certaines victimes.
    Le sang et des odeurs à vomir infusent les lieux.
  Les guerriers de la lune bleue découvrent aussi des salles avec des symboles géométriques et des outils de chirurgie,
    qu'ils devinent être les lieux des expérimentations qu'ils font subir à leurs prisonniers, soumis.
    Ce sont donc là d'où sortent les différentes créatures qu'ils ont combattues en chemin.
  Dans les hauts étages de cette tour infernale, les guerriers doivent affronter les plus terribles et repoussantes créatures 
    qu'ils aient vu de leur vie. (Il faudrait aller dans les plus sombres contrées de Purgatoire pour trouver aussi pire au naturel.)
  L'ascension de la tour et la dangerosité des ennemis divisent les troupes. Les rôles et les luttes sont réparties.
    Ils sont une poignée à monter dans les derniers étages.
.Au sommet de la tour, Ulkyora et Kido se chargent de Babaduc. #BigMom_VS_Law&Kid
  Azul vise Zorg. Son combat contre lui aura lieu sur le globe écarlate lui-même, ayant sa propre gravité.
.Azul s'evole donc jusqu'à l'astre rouge en lévitation.
  Inutile de discuter, Azul n'en a pas envie. Les abominations de l'ascension parlent d'elles-mêmes.
  Tel que l'homme de la lune lui a demandé, Azul sera la mort s'abattant sur Zorg.
  Zorg jaillit sournoisement sur Azul. Celui-ci se rencontre qu'il n'a pas la maîtrise du terrain.
  Les coups s'enchainent. L'un comme l'autre découvre les étonnant pouvoirs dont chacun dispose.
    Azul remarque autour du cou de Zorg, un anneau d'or cerclant le fameux V dans le même métal.
    C'est l'artefact de soumission lui apportant l'autorité absolue sur ceux marqués du symbole de l'anneau.
    #LOTR_UnAnneauPourLesGouvernerTousEtDansLesTenebresLesLier
  Zorg est agacé et surpris devant l'étendue des sorts que déploie Azul. 
    Kyriele est redoutable. Les sphères de ténèbres et de silence confèrent à l'ombre de la lune bleue un territoire où il est en maître.
    La sauvatiska remplit son rôle à merveille en contrant des projectiles magiques de Zorg.
    La maîtrise de la terre d'Azul lui permet également de retourner contre le tyran l'avantage du globe écarlate.
    Azul déforme tellement la surface du globe, que le symbole de soumission est suffisamment altéré pour faire perdre 
      l'emprise de Zorg et Babaduc sur une partie de leurs hordes.
.La défaite est anoncée pour Zorg et Babaduc.
  .Zorg est en rage et déploie toute sa puissance. Azul se défend avec la sauvatiska et ses maitrises élémentaires.
    La riposte est compliquée.
    "Je vais tous vous détruire !" hurle Zorg. "Je vais tous vous broyer !"
    Le globe écarlate commence alors à bouger pour se diriger vers le sol.
    Sur la terre ferme, les gens constatent la descente du globe rouge et fuient les lieux.
    Azul est furieux d'un coup aussi bas et destructeur. Une action qui met en péril ses amis, ses alliés, et les propres alliés et troupes de Zorg.
      Azul est dégouté face à l'absence d'empathie et la monstruosité de Zorg.
      Ses sentiments (colère, détermination, compassion), Azul les canalise en une force en lui qui affecte sa magie.
.C'est l'éveil du fruit d'Azul. Le fruit portait le premier symbole demandé par l'homme de la lune à Azul. Mais l'homme à la faux n'avait pas expliqué 
  sa fonction à l'elfe bleu. Ce dernier avait cru que c'était juste le symbole de l'alliance avec l'homme de la lune.
  En réalité, c'est son plus grand atout.
  Des cornes poussent sur la tête d'Azul. C'est une métamorphose qui exprime une puissance nouvelle. #SuperSaiyan #Goku_VS_Freezer
    Et Aurores a accès à nouveau à la maîtrise de l'ambre.
  Azul déchaine cette puissance et l'ambre submerge la surface du globe.
  Zorg est dominé, et ses magies sont contrées par les pouvoirs de protection d'Azul.
  Dans un ultime désir de destruction de son adversaire, Zorg déclenche sa propre explosion.
    La déflagration sature les protections d'Azul qui se retrouve brûlé par le souffle.
    En bas, les têtes se tournent vers le haut suite à la détonation. Les gens accélèrent leur fuite pour la survie.
    Azul se tient debout, blessé, mais en vie.
    (https://i.redd.it/how-did-ichigo-arm-heal-against-aizen-v0-tgmof5r0h0791.jpg?width=1664&format=pjpg&auto=webp&s=9d950033af0185a9c32e3902e6a89856c289d641)
.Le globe, fissuré, continue sa course, qui devient une chute.
  Azul s'envole aussi, il n'a pas la force d'empêcher l'inéluctable.
  Son énergie s'épuise rapidement, c'est le contre-coup du pouvoir de l'éveil. Azul s'évanouit et chute à son tour.
  Il est rattrapé par Dracula, qui le conduit en sureté.
  Le globe s'écrase sur la capitale de l'ouest. Détruisant la tour et ses allentours. L'onde de choc et le séisme qui en résulte 
    font des dégâts sur des lieux à la ronde.
.La guerre de la tour noire est maintenant achevée, et Zorg et Babaduc ont été défaits.
  .Beaucoup d'elfes bleus sont morts. Bien des souffrances ont pris fin. Beaucoup ont été libérés.
  .Suzu, incarnée en elfe bleue, a été libérée. Elle accompagne Azul depuis cet évènement.
  .Kido et Ulkyora ont réussi à survivre face à Babaduc.
    Ils ont fui lorsqu'ils ont vu la descente du globe rouge.
    Babaduc gravement blessée est supposée morte dans la destruction de la tour noire.

- fictions__trois_diables__09d2

Les cornes d'Azul.

Azul a 10 cornes : 
.2 imposantes cornes disposées sur les côtés et allant vers l'avant, comme des cornes de taureau. #Bleach_IchigoCornu #GhostBuster_LaMenaceDeGlace
.8 petites en pointe vers le haut faisant le tour de sa tête, comme une couronne. #GoT_LeRoiDeLaNuit

- fictions__trois_diables__09e

.Le territoire de l'ouest est réparti entre différents seigneurs ayant participé à la bataille contre Zorg et Babaduc, dont Azul.
  Beaucoup parmi les prisonniers suivent Azul sur ses terres. Peu restent pour reconstruire sur place.
.Le vote du roi/reine de Ténèbre.
  Démocratie. Dracula veille à ce que le vote se déroule bien. #JackSparrowFather
  La princesse du Crépuscule devient Reine. Azul a en effet voté pour elle.
    La princesse choisit Azul comme époux, et ce dernier devient donc roi de Ténèbre.
    Avec elle, Azul va avoir plusieurs enfants.
.Azul a donc une relation sérieuse avec la princesse du Crépuscule, à présent sa reine et Ulkyora son ami d'enfance.

- fictions__trois_diables__09f

.Nikê veut aussi être présent au côté d'Azul. Pas que Drac à la fin.
  .Il parvient à obtenir le grade spirituel qui le lui permet. Il prend l'apparence d'une femme pour plaire à Azul 
    et se présente à lui comme étant la sorcière des dimensions.
.La relation devient profonde entre Azul et la sorcière des dimensions.
  .Nikê finit par révéler sa nature de dragon cosmique à Azul qui accepte la révélation. #WhiteSnake #ContesDeTerremer_Arren_Tehanu
    Nikê est interdit cependant de révéler davantage...
.La reine de Ténèbre va finir par éprouver une sérieuse jalousie envers cette sorcière des dimensions.
  .La jalousie et la colère la pousse à piéger Azul pour lui donner une leçon.
  .Alors qu'il fait une sortie en forêt, Azul se désaltère grâce à sa gourde.
    Très rapidement, l'elfe va être désorienté, étourdi, cela va avoir surtout l'effet de l'empêcher de pratiquer sa magie.
    Ainsi, la reine de Ténèbre voulait donner une leçon à son aimé, qui aurait dû faire ses affaires et rentrer, cela sans utiliser ses pouvoirs.
    Mais Azul ne va pas rentrer. Il ne va pas pouvoir.
.Azul voit des silhouettes avancer vers lui entre les arbres. Il ne parvient pas tout de suite à les distinguer, et sa magie est inefficiente.
  Les deux silhouettes sont Babaduc, dont l'apparence à changer et... Ulkyora qui affiche une expression délirante et menaçante.
  Il s'agit de Zorg qui a pris possession d'Ulkyora. C'est grâce à ce genre de magie de possession que Zorg et Babaduc ont échappé si longtemps à la mort.
  Ils se réincarnent dans la personne qu'ils veulent, en ayant au préalable parasité la personne avec un artefact spécial qu'ils appellent Kama.
    Une sorte d'épine à laquelle est rattachée leur âme et qui implantée chez la victime. 
    Pour s'assurer d'une possession rapide, Zorg et Babaduc avaient l'habitude de soumettre la victime au préalable, la rendant totalement maléable.
  Dans le cas d'Ulkyora, Zorg a parié sur le temps long au risque d'être débusqué et rejeté par Ulkyora.
    Mais cela a payé. Zorg a insinueusement influencé l'esprit de l'ami d'Azul. C'est lui qui a suggéré ce plan à la reine pour faire payer à Azul 
      sa fréquentation avec la sorcière des dimensions...
.A présent, Azul est à leur mercie. Et les deux compères vicieux comptent bien exprimer toute leur vengeance et leur cruauté sur le roi de Ténèbre.
  .Ils attachent Azul, nu, à une de leur fameuse croix en bois en forme de X. Zorg et Babaduc ricanent savourant le moment, et leur domination 
    sur celui qui leur a fait tout perdre.
  .Azul impuissant subit les plaisirs vicieux tortionnaires de ses bourreaux.
    Aucune partie de son corps et aucun orifice n'est épargné. 
    Le forcer au plaisir et surtout à la douleur, voire les deux en même temps, les réjouissent grandement.
    Ils en veulent plus.
  .Zorg veut savoir l'origine de son pouvoir. Il veut savoir comment il a pu obtenir un tel éventail de magie en si peu de temps, 
    alors que lui a mis temps de décennies et d'essais avant d'obtenir ce qu'il avait.
    Il rage encore au souvenir qu'un autre soit parvenu à le dépasser ainsi.
    Et surtout, il veut son pouvoir qu'il a déployé lors de la descente du globe rouge. Cette transformation avec les cornes qui l'a dominé.
  .Azul ne dit rien. Il ne lâche que des cris face à la douleur insoutenable que lui inflige Zorg et Babaduc.
    Zorg sait bien que la magie dépend de certains symboles. Simplement, il ne comprend pas comment Azul a pu associer de la magie à autant de symboles.
    Symboles qui recouvrent sa peau d'elfe bleu.
    "Je crois bien que je vais devoir t'arracher tes secrets." commenta Zorg. "Ne t'inquiète pas, tu ne seras pas le premier a renoncé à sa dignité, 
      et supplié en m'appelant maître."
    Zorg et Babaduc commence alors à dépouiller Azul. Il commence par ses jambes en prenant soin d'éviter au maximum de couper un symbole.
    L'opération est une torture. L'elfe saigne et la chair est à vif.
    Zorg repose ses questions à Azul, mais ce dernier se tait.
    De rage, Zorg plante ses mains sur la jambe droite d'Azul et presse de toute ses forces. L'elfe bleu hurle à s'en rayer la voix.
      Les os finissent par craquer sous la pression du bourreau. Zorg continue jusqu'à ce que la jambe ne soit plus qu'un sac de chair et d'os broyés.
    Zorg et Babaduc continue de dépiauter leur proie, membre par membre.
    Azul ne dit rien. Son esprit ne peut plus rien articuler de toute manière.
    "Non, non, non, ne crois pas t'en tirer comme ça !" annonça Zorg. "J'ai encore d'autres moyen de te faire parler."
    Zorg se positionne au dessus d'Azul et le scalpe. Puis, avec une habileté qui trahit son expérience en la matière, 
      il découpe le crâne de sa victime. Le cerveau d'Azul est à l'air. Zorg le contemple, le renifle, le lèche.
      Il fixe son regard sur l'organe, tripote la chose de ses doigts et de sa magie. Il fouille pour obtenir les réponses à ses questions.
    Pendant ce temps, Babaduc, qui a planté ses canines dans le cou de l'elfe, boit son sang, et continue de s'amuser avec le corps d'Azul.
  .Une fois qu'ils ont pu tirer tout ce qu'il pouvait de l'elfe bleu, Zorg et Babaduc emporte le cadavre d'Azul et sa précieuse peau, dans leur repère.

- fictions__trois_diables__09f2

Si Babaduc boit le sang d'Azul, ce n'est pas simplement parce qu'elle est une folle canibale,
  c'est parce qu'elle et Zorg ont découvert qu'il était possible d'obtenir de la magie en dévorant les êtres qui ont de la magie.

- fictions__trois_diables__09g

.Azul avait prévu de retrouver quelques animaux de son enfance dans sa ballade en forêt, dont Cerbère et Fenrir.
  Cependant, Azul n'est pas vraiment au rendez-vous.
  Certains des animaux partent à sa recherche. Cerbère et Fenrir finissent par retrouver le lieu où Azul a été torturé à mort.
  Le sang de l'elfe bleu est encore frais et abondant.
  Cerbère et Fenrir n'ont pas de doute sur l'identité de celui qui a été saigné.
    Les deux loups hurlent à la lune leur crainte.
  Il trouve des éléments manufacturés, les traces laissées par la croix sont aussi visibles.
  Les animaux fantastiques composant la famille de la forêt se rassemblent guidés par les cris des loups.
    Tous constatent le lieu de l'horreur.
    La lapine est envoyée au chateau royal pour porter la mauvaise nouvelle.
    Chaque animal de la "famille" d'Azul possède des pouvoirs. La lapine est la plus rapide. C'est donc elle qui est chargée d'avertir la femme d'Azul.
    Au château, elle est écoutée avec sérieux. La reine est choquée et effrayée.
    Ulkyora est porté disparu et cela inquiète aussi.
    La reine décide de se rendre sur les lieux.
      Kido l'accompagne, ainsi que quelques guerriers de la lune parmi ceux en qui elle a le plus confiance.
.Dans la forêt, la reine, Kido et les autres font le même constat gravissime que les animaux fantastiques.
  Cerbère et Fenrir sont déjà partis traquer l'odeur d'Ulkyora, Babaduc et Azul, dans l'espoir de retrouver ce dernier.
    Certains animaux fantastiques les ont accompagnés. Quelques uns ont préféré attendre le retour de la lapine pour les avertir
      de la décision des loups...
    Pour ces derniers, la chasse à l'elfe bleu est ouverte.
  La reine demande de suite que les banières soient convoquées.
    La lapine et Kido assurent la coordination, pour que les troupes du chateau, les ombres de la lune bleue répondant à l'appel, et leurs guerriers, 
      rejoignent la piste menée par Cerbère et Fenrir.
.Cerbère et Fenrir et les autres animaux fantastiques les accompagnant dans leur traque, finissent par aboutir.
  Leurs sens ne les trompent pas. Ils sont parvenus jusqu'au repère de Babaduc, et Azul et Ulkyora s'y trouvent.
  C'est la pleine lune bleue. Cerbère et Fenrir ne compte pas se retenir du tout.
  Les animaux fantastiques s'approchent du repère lentement, le plus discrètement possible. L'instinct de chasse guide leur approche, malgré 
    le désir farouche d'en découdre.
  Aux portes de l'antre, Cerbère et Fenrir se transforment en deux grandes créatures redoutables.
    Ils mènent un assaut vif et brutal. Zorg et Babaduc sont pris au dépourvu.
    Les crocs de Cerbère ne s'enfoncent que légèrement dans la chair d'Ulkyora.
    Et ce n'est pas seulement parce que le loup a hésité en voyant le visage de l'ami d'enfance d'Azul.
    Le loup constate qu'Ulkyora est couvert de cicatrices, et surtout couvert de la peau d'Azul.
      Apparemment, Babaduc a eu le temps d'arranger la peau du nouveau corps de Zorg, et ce dernier a réussi à maîtriser certains pouvoirs de l'elfe.
      Ulkyora avait aussi le symbole de résistance. Il n'est pas surprenant que Zorg ait réussi à se l'approprier.
      La question est de savoir quels autres pouvoirs ces vicieux maîtrisent-ils aussi ?
    Babaduc a plus de mal face à Fenrir. Mais, l'hésitation de Cerbère lui coute cher.
      Et le loup noir se voit projeter par une puissante attaque de Zorg.
    Les autres animaux fantastiques se joignent à l'assaut. Tous avec une forme déchainée permise par la magie de la pleine lune bleue.
      Zorg fait alors danser Kyriele. Ainsi, il compte déchiqueter ces grands monstres lui faisant face.
      Peine perdue pour lui. Un serpent géant renverse Zorg de sa puissante queue couverte d'épines.
      Zorg ne comprend pas ce qui est évident pour les animaux fantastiques. Ces derniers savent qu'ils sont immunisés face à Kyriele.
        Ils sont même protégés par ses cartes. Il en va ainsi pour tous les proches d'Azul qui portent son symbole commun.
    Babaduc est déjà estropiée sous les coups de griffes et de crocs de Fenrir. Sans compter les piqures, les épines, les morsures, 
      les lacérations d'autres animaux renforcés par les rayons bleus de la lune.
    Zorg donne plus de fil à retordre, mais les deux tortionnaires d'Azul rendent l'âme rapidement.
.Après ce combat, Azul, est retrouvé. Son corps sans vie est toujours accroché à la croix de bois. Zorg et Babaduc le gardait ainsi en trophée.
  Les loups hurlent à nouveau leur chagrin. Tous les animaux sont désespérés de la situation.
  .La reine de ténèbre, Kido, Suzu débarquent dans l'antre de Babaduc.
    Le chagrin et l'écoeurement les gagnent.
    Tous pleurent la mort d'Azul et la vue insoutenable de son cadavre ainsi souillé et exposé.
.Personne, la reine y compris, n'a osé contredire les animaux fantastiques dans leur décision de ramener le corps d'Azul au coeur de la forêt.
  Ulkyora est conduit aussi dans la forêt.
  L'homme de la lune fait alors son apparition.
    Il demande à Suzu de profiter de la pleine lune bleue pour utiliser tout son pouvoir sur Azul.
    Suzu puise l'énergie de tous les cristaux qu'on lui amène.
      Elle canalise le tout sous les rayons de la lune bleue en un sort qui régénère d'abord autant que possible le corps d'Azul, 
        puis qui rattache l'âme d'Aurores au corps de l'elfe bleu. Azul ouvre les yeux et gonfle ses poumons vivement.
        Azul est ressucité.

- fictions__trois_diables__09h

.Les évènements qui viennent de se dérouler sont choquants à plus d'un titre, et de bien des manières.
  .Azul a été torturé à mort, par son propre ami d'enfance et amant.
  .Le retour de Zorg et Babaduc a été confirmé.
  .Azul a été vengé puis ressucité.
  .Ulkyora, possédé par Zorg, est mort et enterré.
  .Les gens n'en reviennent pas, Azul le premier. Son corps est ressucité, mais son esprit est aussi dépecé qu'avant de rendre son dernier souffle.
.La reine de Ténèbre s'en veut terriblement pour ce qui est arrivé à l'elfe qu'elle aime.
  .Elle s'en veut d'avoir été bernée de la sorte.
.Azul stagne. Son esprit est similaire à celui des elfes agares croisés aux pieds de la tour noire il y a des années.
  .Aucune magie de soin ne parvient à ramener l'elfe dans l'état que l'on connaissait.
  .Azul ne retourne pas au chateau ; les animaux fantastiques refusent.
    .Au moins l'un d'eux est toujours aux côtés d'Azul, surtout Cerbère, Fenrir et la lapine.
  .Les enfants d'Azul viennent rendre visite à leur père, espérant voir son état s'améliorer.
  .Azul est conduit par Cerbère, Fenrir et les autres animaux, sur des lieux de son enfance.
    Des endroits, où il a de bons souvenirs, et où innocence rimait avec sureté.
    .Grâce à l'amour des animaux fantastiques, sa première famille, et celle de ses proches, 
      Azul reprend du poil de la bête. L'elfe bleu demeure quand même laconique et pensif.
      Sa récupération, sa remontée prend du temps. De toute manière, cela restera un évènement marquant et indélébile dans sa mémorie.
  .Azul devient aigri à cause de cette horreur qui le tourmente, et à cause de sa jambe qui continue de le faire mal.
    Celle-ci broyée par les mains de Zorg dans le corps d'Ulkyora, n'a pas été soignée parfaitement.
    C'est l'homme de la lune qui finit par la remettre en état complètement.
    Ce qui calme le roi de Ténèbre.
.A partir de ce moment, Azul retrouve un esprit plus calme. Il reste dans la forêt et médite.
  Il n'est plus tout à fait le même qu'avant, mais ses proches comme les animaux sont heureux de revoir beaucoup de l'Azul qu'ils connaissaient.
  Azul est reconnaissant envers Cerbère, Fenrir, la lapine et toute sa famille de la forêt pour le courage et les risques qu'ils ont pris,
    et puis pour la patience qu'ils ont eu pour lui.
  L'utilisation d'Ulkyora et sa perte dramatique donne un sentiment de vide et d'angoisse à Azul.
  De tous ces sentiments émerge une idée claire dans la tête de l'elfe bleu.
  Ils proposent de créer de nouvelles cartes pour rester ensemble, un peu plus.  #CardCaptorSakura  #YuGiOh
    Après tout, Azul est un elfe, et il vit beaucoup plus longtemps que les animaux de la forêt.
    Azul leur propose alors de pouvoir continuer avec lui sous une autre forme grâce à la magie.
      Chacun accepte et une carte est réalisée pour chacun des 24 animaux qui l'accompagnent depuis tout petit.
      Les deux premiers sont évidemment Cerbère et Fenrir. Le troisième est une lapine. Et ainsi de suite.
      Grâce à ses cartes, Azul peut invoquer auprès de lui sa famille de la forêt.
      Les âmes des animaux fantastiques sont liées aux cartes, et ont une vie particulière, mais ils ont la possibilité de continuer avec Azul 
        et c'est le plus important pour eux.

- fictions__trois_diables__09i

.Plus tard, Zorg et Babaduc ressurgissent dans une nouvelle incarnation.
  .Ils poussent à la révolution contre Azul, contre la famille royale, contre les seigneurs de Ténèbre.  #RevolutionFrancaise
  .Azul meurt durant ce chambardement.
    .Il est décapité. Mais, il est ensuite ressucité à la demande de l'homme de la lune.

- fictions__trois_diables__09j

.La convergence harmonique arrive. Il est tempd pour l'HDLL de faire ses révélations à Azul, et une requête.

Je ne suis que l'avatar d'une de tes vies futures, mis en scène par le destin.
Telle la lune qui reflète le soleil, je ne fais que refléter la volonté, les paroles 
  de ce toi prochain.

Dans un autre monde, dans une autre vie, tu as été une dragonne. Un jour, un mal s'est présenté 
  et t'as déclaré la guerre. Au cours de celle-ci, il t'a fait goûté le désespoir, jusqu'à tuer ton 
  quatrième enfant tué dans l'oeuf. Pour toi, ton monde s'écroulait.
  Tu avais le choix. Dans une pulsion nihiliste, tu as décidé que le monde devait vraiment s'écrouler.
  Tu as détruit ces terres et les nombreuses vies qui y habitaient.
  Tu as détruit leurs histoires, leurs passés.
  Tu as anéanti leurs cycles de vie, leur futurs.

Aujourd'hui, tu es sur un chemin de rédemption.
  Il te faut agir avec sagesse, sauver et protéger.
  Tu dois aussi apprendre à vivre en laissant tes enfants vivre leurs vies et leurs morts, sans toi.

  Ainsi, le jour de la convergence harmonique, tu traverseras le passage pour arriver dans Obscur, seul.
  Là-bas, tu n'auras plus ta femme, tes enfants. Tu n'entendras plus les acclamations de ton peuple 
    depuis le balcon de ton chateau.
  
  Tu dois donc travailler sur le détachement, en préparation de cette dernière étape de ta vie.

  Azul pleure.

- fictions__trois_diables__09k

Le jour de la convergence harmonique, Azul traverse donc seul. 
  L'HDLL fait disparaitre le chateau de son royaume. 
  La famille d'Azul habitera dans la première demeure de la reine, 
    quand on l'appelait encore la princesse du Crépuscule.
