
- fictions__trois_diables__01a

On voit pas le lien avec certaines fictions que tu as évoqué : Golden Sun, par exemple.
On voit pas le lien avec certains point de la philosophie.
  Y'a pas la réincarnation à part le Phénix et un ajout tardif.

Je vais partager une seconde fiction.
  Une fiction dont je ne suis pas tout à fait l'auteur. Disons que je suis co-auteur de cette histoire.
  L'auteur de cette histoire est Morganne. (Morganne ?! Comme la mère de Vivianne dont une a parlé ? ...)
  Cette histoire je l'appelle l'histoire des trois diables.

Je vais raconter ma version.
  Avec des éléments en moins. Je n'ai pas tout deviné.
  Avec des éléments en plus. J'ai apparamment prolongé certains points.
  Des différences qui n'altèrent pas négativement le récit de Morganne.

Ce n'est pas une histoire pour enfant.
Je ne vais pas épargner des détails. Pas par plaisir, parce que j'en ai besoin pour après.

- fictions__trois_diables__01b

Il faut deviner l'histoire, bout par bout, ou plutôt pièce par pièce.
  Puis, assembler les pièces de ce grand puzzle pour contruire un récit.
  Où trouver les pièces du puzzle ? Au fin fond de ruines à la Indiana Jones... ? non
    Dans les autres histoires.
  Et donc quand on dit puzzle, on pense au puzzle du millenium, on pense YuGiOh.
    YuGiOh est une pièce du puzzle.
    One Piece est une pièce du puzzle. (C'est dans le nom de l'oeuvre.)
    etc

Si Luffy en Gear 5 a la les cheveux blancs, ce n'est pas une coïncidence.
Si Satoru Gojo a les cheveux blancs et les yeux bleus, ce n'est pas une coïncidence.
Si Jack Frost a les cheveux blancs, ce n'est pas une coïncidence.
Si dans Naturo, les Ootsutsuki ont les cheveux blancs, ce n'est pas une coïncidence.
...

- fictions__trois_diables__01c

Comment ça se fait ... ? 
Concentrons-nous sur le récit pour le moment.

- fictions__trois_diables__02a

1 univers - 7 cosmos:
U
YS
ADA
EDEN
ENFER
OBSCUR
TENEBRE

Dragons célestes/cosmiques : dragons serpentiformes 
  Sur terre, en mer ou dans les airs, il n'y a pas plus puissante créature.
  Leur rôle est de maintenir l'ordre dans les cosmos, en accord avec le destin.
    Ils sont les mains du destin.
  Le destin leur transmet sa volonté via des rêves.
    Il se mafineste via le personnage onirique appelé l'homme de la lune.

Les 2 premiers:
.Cati : blanc, Energie (Lumière)
.Sofi : marron clair, Hasard

3 enfants:
.Drac : or, Or
.Mari : marron, Végétal
.Jafa : noir, ???

Qui sera le prochain souverain ? 

- fictions__trois_diables__02b

Jafa, amoureux de Mari, parvient à la séduire.
  Mais, l'amour ne dure pas...
  Mari s'est rendu compte que Jafa aime la fonction souveraine plus qu'elle. Ce fut le point de bascule qui casse l'amour de Mari pour Jafa.
  Cet évènement est le point de départ d'une amerture qui va changer Jafa, qui va s'éloigner du destin, sans retour.
  Drac devient un rival que Jafa jalouse de plus en plus. Le cadet mettra de plus en plus de grains de sable dans 
    les rouages du pouvoir de son frère que le destin a fait roi.

- fictions__trois_diables__02c

Drac et Mari s'unissent et donnent naissance à sept enfants.

Dans l'ordre : 
Mica, dragonne.
Gabi, dragonne.
Ekko, dragon jaune et noir.
Aura, dragonne noire avec certaines écailles bleues parcourant sont corps.
Nikê, dragon blanc avec certaines écailles oranges.
Sisi, dragonne.
Jojo, dragon rose.

En parallèle, Jafa continue de basculer.

- fictions__trois_diables__02d
  fictions__trois_diables__02d2

Petit poisson devient dragon.

- fictions__trois_diables__02e
  fictions__trois_diables__02e2

Jafa part vraiment en vrille.
Jafa crée Gu.

- fictions__trois_diables__02f

Le piège de Jafa

Jafa tend un piège, utilisant Aura pour atteindre Drac. 
Aura passe à deux doigts de se faire manger par Gu.
  Drac arrive à temps pour sauver sa fille, au prix de son bras face à la bête de Jafa.

((
Le roi lion : piège de Scar usilisant Simba contre Mufasa.
Luffy menacé par roi des mers, sauvé par Shanks au prix de son bras.
Glaedr, dragon d'or, a un bras en moins.
))

- fictions__trois_diables__02g

Jafa : "Qui ? mais qui ?
        Il n'y a personne d'autre que moi. Je n'ai pas d'égal !
        Cesse tes devinettes, et dis-moi qui !"
le destin : "En effet, tu n'as pas d'égal, je lui ai fait la même énigme. Elle a deviné."

Jafa est sanctionné pour son piège, fourbe contre Drac et mettant en danger sa nièce Aura.
Il pert une partie de ses responsabilités au profit d'Aura.

- fictions__trois_diables__02h

Luttes des deux frères.
Le destin fait un geste envers Jafa.
  Il est chargé de superviser Enfer, Obscur et Ténèbre.

- fictions__trois_diables__02h2

4è génération de dragons.

Aura a deux enfants avec Nikê. (C'est le grand amour entre les deux.)
  Ces deux enfants s'appellent Yoda et Alec. 

Gabi a eu une fille avec Ekko, nommée Suzu.

Jafa aimerait s'unir avec une dragonne cosmique. Il parvient à séduire Suzu qui l'accompagne du coup dans son domaine. #Perséphone

- fictions__trois_diables__02i

Monde plat.

La magie.
  Des symboles géométriques.
  Manger un fruit.

L'élément lié à Aura est l'ambre.

L'artefact principal de Cati est un miroir.
Drac est un excellent forgeron.
  Son artefact principal est un marteau.

Il réalise pour Aura deux magnifiques lames en or très coupantes, nommées Sol.

- fictions__trois_diables__02i2

Artefact de Nikê : de grands anneaux pouvant être passés à ses poignets et bras de dragon.

- fictions__trois_diables__02i3

Quand Gabi comprend la manière dont Jafa traite sa fille, elle est furieuse.
Gabi et Mari décident de récupérer Suzu dans le domaine de Jafa.
Ce dernier les attaque par surprise et parvient à metttre sous son contrôle sa soeur et sa nièce.

- fictions__trois_diables__02j

Jafa, vengeur dans l'âme

Parler de son arme et de la corrosite.
  Une lance conçue pour venir à bout des dragons.

Le destin juge qu'il ne faut plus attendre de retour de Jafa vers une digne ligne de conduite.
Il commande alors à Aura, reine des dragons cosmiques, de couper Jafa en deux.

Aura parvient à accomplir cette mission de la nature. 
Ce coup du destin coupe également l'âme de Jafa en deux nouvelles : Zorg et Baba.
  (Baba est appelé plus couramment Babaduc.)

- fictions__trois_diables__02j2

A l'issu de cette bataille, Mari, Gabi et Suzu sont libérées du domaine et de l'emprise de Jafa.

- fictions__trois_diables__02k

  Zorg et Babaduc avides de pouvoirs, et surtout de pouvoir sur les autres, cherchent un moyen de soumission d'autrui.
    Ils finissent par créer des "goa'uld" : des parasites qu'ils introduisent, lors d'un coite, chez leurs partenaires sexuels à leur insu, 
      généralement dans l'orifice anal.
    Une fois parasitées, les victimes rentrent à leur service contrôlées par le parasite.
    Les parasites sortaient de leur ventre pour ensuite pénétrer les victimes.
      C'est par des expériences génétiques qu'ils ont fini par parvenir à générer ces goaulds. tic-cuisine
    Parasiter ceux possédant la magie, leur permet donc de l'utiliser indirectement.
  Zorg et Babaduc ont continué leurs mutations sur eux-mêmes, poursuivant leur idéal.
    Zorg finit chauve avec une pauche blanche de marbre. #Voldemort #Alien.Ingénieur
    Ils prennent conscience de l'existence des dragons. ((Comment ?)) 
      Et cherchent un moyen de les dépasser. #YuGiOh.PretreSeto
    Ils se sentent limité dans l'espèce humanoïde qu'ils sont. tic-cuisine
      Ils cherchent alors à la transcender, à atteindre quelquechose de plus puissant, de dominateur et en accord avec leurs envies de luxure.
    Ils conçoivent alors une nouvelle espèce de parasite.
      Cette fois-ci l'idée n'est pas de contrôler l'hôte, mais de créer un nouvel être héritant un peu de l'hôte et fortement du monstre 
        qu'ils souhaitent. Espérant prendre le meilleur de l'hôte.
      C'est avec ce projet abominable d'expériences de reproduction, qu'ils créent le xénomorphe, comme dans alien avec son mode de reproduction.
        (Symbole du viol, de la domination, de terreur. Symbole de luxure : phallique pour le xénomorphe, vulvaire pour le facehugger.)
      Les spécimens acquierent de la magie en ponctionnant cette partie chez leurs hôtes.
    En parallèle, ils parviennent à faire un culte promettant le transhumanisme... tac  #AlienVSPredator.templeAntarctique
  A la fin, Zorg et Babaduc sont fusionnés en une créature immonde et abominable (#YuGiOh.ZorcNecropahdes)
    portant des xénomorphes, (comme la créature à la Ctulhu dans Underwater). tac

- fictions__trois_diables__02k2

Zorg et Babaduc découvrent qu'il est possible d'obtenir de la magie en dévorant les êtres qui ont de la magie.
  Comme les démons dans Demon Slayer.

- fictions__trois_diables__02l

Aura acquiert un nouvel artefact : les étoiles élémentaires.

- fictions__trois_diables__02m

Aura a eu une enfant avec Jojo nommée Jysu.

Aura va attend son 4è enfant, le 3è avec Nikê.

- fictions__trois_diables__02n

Rêve d'Aura la dragonne

Rêve d'un démon qui l'interpelle avec colère. "C'est toi qui a fait ça ?!"
  Inquiète, elle partage son rêve avec son père et les autres dragons cosmiques.
  Elle voit ce rêve comme le signe que Zorg et Babaduc vont venir frapper à la porte d'Eden et chercher querelles.

- fictions__trois_diables__02o

Le grand cataclysme
  Zorg-Babaduc et leurs hordes passent le portail pour attaquer Eden.

- fictions__trois_diables__02o2

Le grand cataclysme (suite)
  Aura et Nikê retournent en hâte au refuge.

- fictions__trois_diables__02o3

Le grand cataclysme (suite)
  Aura face à Zorg-Babaduc.

- fictions__trois_diables__02o4

Le grand cataclysme (suite)
  Zorg-Babaduc est touché.

- fictions__trois_diables__02o5

Le grand cataclysme (suite)
  Aura sucombe au nihilisme.

- fictions__trois_diables__02o6

Le grand cataclysme (suite)
  Fuir ou être englouti dans les flammes.

- fictions__trois_diables__02o7

Le grand cataclysme (suite)
  Jugement.

- fictions__trois_diables__02o8

Scellés dans PURGATOIRE.

(
En fait il y a 10 cosmos. Les trois supplémentaires sont :
TARTARUS
PANDEMONI
PURGATOIRE
)
