
- fictions__trois_diables__03a

Purgatoire

Le destin espère qu'Aura sera méritante...

- fictions__trois_diables__03b

Satan, première incarnation méritante d'Aura dans Purgatoire.

- fictions__trois_diables__03c

Satan oeuvre avec l'homme de la lune.

- fictions__trois_diables__03d

L'homme de la lune fait une révélation à Satan.
  Satan pleure.

- fictions__trois_diables__03e

Le rêve de Satan.

- fictions__trois_diables__04a

Dante crée un restaurant dans Purgatoire.

- fictions__trois_diables__04b

L'homme de la lune fait une révélation à Dante.
  Dante pleure.

- fictions__trois_diables__05a

Appolyon rencontre l'homme de la lune.

- fictions__trois_diables__05b

L'homme de la lune donne des enseignements et un pouvoir à Appolyon.

- fictions__trois_diables__05c

Une autre attaque qui sape le moral d'Appolyon.
  Un espoir d'une autre terre.

- fictions__trois_diables__05d

L'homme de la lune présente le lieu du passage vers un autre monde.

- fictions__trois_diables__05e

L'homme de la lune accorde un nouveau pouvoir à Appolyon.

- fictions__trois_diables__05f

Appolyon essaye son pouvoir de transformation.

- fictions__trois_diables__05g

Appolyon et sa tribu tente le passage.

- fictions__trois_diables__05h

Appolyon et sa tribu découvre Pandemoni.

- fictions__trois_diables__05i

Un dernier échange entre Appolyon et l'homme de la lune.

- fictions__trois_diables__05j

Ce sont les mêmes révélations qui ont fait pleuré Satan et Dante.
L'homme de la lune change le corps d'Appolyon en un arbre particulier.

- fictions__trois_diables__06a

Law émerge et fait la rencontre de l'homme de la lune.

- fictions__trois_diables__06b

Zorg et Babaduc perturbent l'équilibre.

Zorg et Babaduc avaient réussi à passer de Purgatoire à Pandemoni.
Sous une forme avide et monstruseuse.
En parrallèle de chercher l'équilibre entre les hommes, les orcs et la forêt, 
  Law a eu bien du mal a venir à bout de cette sordide créature, qui ne cherchait en rien à trouver sa place comme les autres...

Zorg et Babaduc se sont réincarnés en orcs, en humains, ...
  Souvent en perturbant de fragiles alliances juste pour quelques intérêts de niche, voire personnels.
Le naturel revenant au galop, Zorg finit par chercher comment la sordide créature avaient pu être aussi redoutable,
  sans savoir que c'était l'une de ces précédentes incarnations.
  C'est dans cette quête de pouvoir qu'il finissent, lui et Babaduc,  par créer et devenir eux-mêmes des monstres.

- fictions__trois_diables__06c

Après avoir parcouru le monde, Law (l'arbre blanc) finit par se demander où se trouve une forêt qu'il voit en rêve.
Celle qui a besoin de son aide. L'homme de la Lune finit par lui révéler la vérité.
Cette forêt se trouve dans un autre cosmos. Il lui annonce qu'il souhaite qu'il passe 
le chemin vers cet autre monde, qu'il en a assez fait dans celui-ci.

Law a quelques jours pour passer dans le cosmos suivant.
Cependant, il y a quelque chose qui tracasse l'arbre.
Des monstres issus de Zorg et Babaduc sont toujours présents.
Il craint que ces créatures brisent l'équilibre qu'il a mis bien du temps à installer sur ces terres.
L'homme de la lune lui dit qu'il devrait faire confiance à ceux qui resteront, qu'ils s'en sortiront...

Law hésite il prend le pari de vouloir rester le temps d'envoyer les monstres dans Purgatoire.
Hélas, son plan se déroule mal, les créatures de Zorg et Babaduc finissent par poursuivre Law et passent dans Tartarus.
Ces terres viveront la terreur de la Chimère, l'Hydre, Cerbère, Orthos, etc.
Des monstres que les prochaines incarnations de Law devront affronter.
Les premières générations de ces monstres ont régulièrement plusieurs têtes. Conséquence des essais de Zorg et Babaduc.
(D'où la chimère, L'hydre, cerbère.)

- fictions__trois_diables__06d

L'homme de la lune fait une révélation à Law.
  Law pleure.
Fin de Law.

- fictions__trois_diables__07a

Un certain nombres d'incarnations combattant les monstres de Zorg et Babaduc venus dans Tartarus.
.Heracles
.Athena

- fictions__trois_diables__07a2

Drac est autorisé à aider un peu les incarnations d'Aura, sous le personnage de Zeus.

- fictions__trois_diables__07a3

Heracles a fait des erreurs dans la première partie de sa vie.
  C'est dans le souci de les rattraper que l'homme de la lune va l'amener à réaliser plus de travaux que certaines autres incarnations.

- fictions__trois_diables__07b

D'autres incarnations, pirates du ciel :
.Vaan
.Adelle
