
- fictions__trois_diables__23a

Commentaires et Analyses

Une histoire avec, le courage face à l'adversité, face au vice (avarice du pouvoir, orgueil...), l'amitié, la famille.
La tolérance face à la différence (orc, hybride).

Cycle de réincarnation.

Acceptation de la mort (l'apparition de l'HDLL est une annonce de la mort inéluctable de la mort de l'incarnation d'Aura).
  L'HDLL est le reflet d'une incarnation future. Mais pour qu'il y ait incarnation future, il faut la mort de celle qui est vit au présent...
Opposé à Zorg et Babaduc qui refusent la mort et le destin. Ils veulent contrôler leurs vies et leurs morts et échapper au destin.
Ils veulent contrôler les cosmos. Ils se fichent du destin, ils veulent le pouvoir de gré ou de force...

L'hubris.
Le repentir et la rédemption.

- fictions__trois_diables__23b

Ça parle de l'obscurantisme.
Ça parle du nihilisme.
Ça parle d'esprit critique, de politique.
Ça parle d'école, de transmission, de tradition, de recherche pour le progrès.
Ça présente une égalité homme-femme.
Ça présente comment le vice peut s'installer avec une mauvaise influence, et comment le vice s'installe tout seul.

Ça parle de vices et de vertues.
  Orgueil, luxure, gloutonnerie (avec cette règle d'obtenir de la magie en mangeant les êtres doués de magie)...

- fictions__trois_diables__23c

La nature, le destin, a partagé cette fiction. D'ailleurs, c'est la première histoire qu'elle a partagée.

Beaucoup de références à des fictions.
.One Piece, Naturo, Bleach, Sakura, Korra, ...
.Seigneur des anneaux, YuGiOh, Dune, Game of thrones ...
.Star Wars ...
et une question demeure : pourquoi toutes ces fictions portent ces pièces de puzzle ? 
  pour plus tard
  .Chevaliers du zodiaque

(
On peut en rajouter facilement :
Don Aldard, hybride homme&canard, duc dans Kamui.
  -> Don Aldard duc de Kamui
  -> Donald Duck  lol
)

Beaucoup de références à des mythes.

.Les dragons cosmiques/célestes
  êtres immortels qui se reproduisent entre eux sans consanguinité.

.mythologie grecque
  .Athéna est une incarnation, une personne appartenant à une certaine espèce.
    C'est une mortelle comme les autres, choisie par le destin pour sa vertue pour oeuvrer avec lui via l'HDLL.
.mythologie egyptienne
  .Horus est une incarnation, une personne appartenant à une certaine espèce, hybride.
    C'est un mortel comme les autres, choisie par le destin pour sa vertue pour oeuvrer avec lui via l'HDLL.
.mythologie nordique
  .Loki est une incarnation, une personne appartenant à une certaine espèce.
    C'est un mortel comme les autres, choisie par le destin pour sa vertue pour oeuvrer avec lui via l'HDLL, 
      malgré son caractère...
.mythologie asiatique
et une question se pose : pourquoi des mythes portent ces pièces de puzzle ? 
  pour plus tard

Le côté biblique et la philosophie avec le destin.

.Le destin présente une volonté suprême désignée par le terme 'destin'.
  .L'HDLL, comme une sorte d'ange Gabriel.
.Référence au fruit. (pas vraiment d'arbre à fruits, à part Appolyon qui se réincarne en Law...)
.Des morts et des résurrections.
  (dont une sur la croix, abominable)
.Les échos temporels.  (devinés par déduction)
  Les incarnations soleils ne sont pas des sauveurs.
.Le nirvana.
.On a pas Adam et Eve, mais on a des couples réguliers avec Drac et Mari, Cati et Sofi, Aura et Nikê.
  .On a surtout une trinité : le père (Drac), l'enfant (Aura) et la marionnette du destin (l'HDLL).
.J'ai deviné les cornes très tardivement. x)

- fictions__trois_diables__23c2

Le parallèle avec une trinité n'est pas des plus pertinent.

Dragons cosmiques qui ne vieillissent pas.
  Ils ne subissent pas l'entropie.

- fictions__trois_diables__23d

Des incohérences dans cette histoire.

J'ai deviné la règle "je mange des êtres doués de magie, je gagne en magie" très tardivement.
  (2022 histoire, 2023 laisse de côté, 2024 règle.)

J'ai adoré deviné cette histoire, ces pièces de puzzle et les assembler.
Mais...

Est-ce que le destin de cette histoire est si bienveillant que ça ? pas assez

Failles du système dans les deux fictions (-> C'est pas simple de créer un univers cohérent. N'est pas démiurge qui veut.)
  Ne pas oublier que ce ne sont que des univers de fictions, ce n'est pas grave. 
    Le déséquilibre d'un univers de fiction peut aider au récit. Cela peut être une part de la problématique du récit, etc.
    Ça devient grave quand on prend ça au sérieux. tic-cuisine
  Et dire qu'il y en a qui veulent façonner le monde à leur image, leur seule vision. tic-cuisine

- fictions__trois_diables__23d2

Les questions qui se posent.

Que font les autres ? 
etc

Bref, cette histoire (comme l'histoire des guides et des esprits) est une fiction.
  Une fiction qui porte des histoires prone des valeurs, la vertue, de la sagesse contre le vice...

- fictions__trois_diables__23e

Les deux histoires ont des similitudes, des points communs.
Mais les systèmes ne sont pas compatibles.

Ce sont des fictions, et c'est tout l'intérêt qu'il y ait deux fictions : 
  ces deux récits se contre-disent, empêchant ainsi de s'intéresser à si l'un ou l'autre est un modèle du réel.

Magie qui ne tient pas. Le sage le voit s'il étudie bien. Le vicieux ne verra pas le problème et se contentera 
  d'être intéressé par les façons d'obtenir le pouvoir, d'une manière vertueuse ou vicieuse.

- fictions__trois_diables__23f

Non, le destin ne découpe les âmes des gens en plusieurs morceaux...
