
- fictions__trois_diables__10a

Azul devient Manda
Manda et les dragons cosmiques sont vaincus par Zorg et Babaduc.

- fictions__trois_diables__11a

Zorg, Babaduc, empire, propagande, inquisition.
Qui les arrêtera ? Qui pour faire mieux qu'Azul ayant pris le nom de Manda ? 

- fictions__trois_diables__11b

Uta pour se distraire des bruits de bottes de l'empire.
L'HDLL rend visite à Uta...

- fictions__trois_diables__11c

Accord entre Uta et l'HDLL.

- fictions__trois_diables__11d

Uta devient une star multi-planétaire.
  "Papillon de lumière" <3

- fictions__trois_diables__11e

Uta explore les provinces...
  et voient par elle-même l'inquisition à l'oeuvre...

- fictions__trois_diables__11f

Uta constata d'autres évènements du même genre.
  Elle commence à en parler indirectement dans ses chansons, et finit par rentrer en contact avec des résistants.

- fictions__trois_diables__11g

De nouveaux résistants trouvant autant d'une drôle de manière.
  Finalement possédée par le démon bleu ? xD
  Uta cherche à connaître l'histoire de Manda...

- fictions__trois_diables__11h

Renforcement de la réistance.
  Uta est déterminée comme jamais.
  L'HDLL lui fait ses révélations sur son ancienne vie de dragonne...

- fictions__trois_diables__11i

L'occasion de dénoncer l'empire se présente d'elle-même.
  Uta annonce un nouveau concert et se préapre pour l'évènement...

- fictions__trois_diables__11j

Jour J

Le concert et une grande bataille.
  C'est la victoire ! Les hybrides et autres résistants ont une planète où vivre sans se cacher, et en sécurité.
  Uta a succomb&, mais la résistance prend un nouvel essort.

- fictions__trois_diables__12a

Répression dans tout l'empire, au nom de l'ordre et de la sécurité.

Zorg et Babaduc se vautrent dans la luxure.
  Des femmes ne reviennent pas des coucheries avec l'empereur...

- fictions__trois_diables__12b

Horus
  Hybride homme à tête de faucon.
  DRACUL forge Excalibur pour lui.
  Il est autorisé à utiliser les étoiles élémentaires pour maîtriser 3 éléments : 
    lumière, feu, air
  Il crée une nouvelle transformation celle de se transformer en faucon.
    Au fur et à mesure, Horus perfectionne cette transformation qui devienne plus grande et imposante, 
      et combinée avec les forces élémentaires de la lumière, du feu et de l'air en font une transformation légendaire et solaire.
  En parlant de soleil, il est le seul de Satan jusqu'à lui, à pouvoir invoquer le Soleil d'Or, en fusionnant les 12.
    Avec, l'HDLL lui demande de créer des étoiles dans Obscur qui serviront de support, de repère, à une prophétie.
    Le but étant que la flamme de la résistance ne s'éteigne pas et continue de diffuser sa lumière, face à l'obscurantisme impériale.
  Il met en place la règle royale dans Kamui : toute personne qui tirera Excalibur de sa place deviendra roi/reine 
    et aura accès au sanctuaire des artefacts.
    Prophétie : Celui ou celle qui illuminera le cercle magique entièrement, tout le mandala composé des symboles géométriques,
      devra ramener la planète de Kamui dans Obscur, 
      et faire en sorte qu'Obscur soit débarassé de la malveillance de Zorg et Babaduc.

- fictions__trois_diables__12c

Zorg et Babaduc deviennent de pire en pire
  Ils essayent d'obtenir plus de magie de différentes manières.
    L'une de leur cible est Yoda, le fils de Manda.
    Yoda est toujours en vie, étant donné que c'est un demi-elfe vert.
    Et c'est entre autre cela qui intéresse Zorg et Babaduc.
  vice de luxure qui est complètement délirant et monstrueux.
De l'autre côté, Kamui se développe et prospère.
  Ses peuples étendent leurs connaissances, maitrisent mieux la magie.
  Tout cela dans le but de préparer des actions plus efficaces contre l'empire.
  Avec l'espoir qu'enfin, celui-ci finisse par tomber.
Zorg et Babaduc affinent leur rhétorique, leur roman impérial, au point de se présenter en sauveurs divins protégeant les planètes 
  des hordes d'hybrides démoniaques venant les assaillir. La chose finit par devenir un culte de personnalité conduisant 
  à toujours plus d'emprise et de soumission.

"On crée ses propres démons."
  Par cette phrase, on indique que l'on est des fois la source du mal qui nous accable.
  Des démons. C'est ainsi que Zorg ose appeler les êtres vivants qu'il a créé au bout de ces folles expériences.
    Il a utilisé cette rhétorique pour monter une stratégie de la création de l'ennemi.
  Aujourd'hui, leurs descendants reviennent le hanter, menacer son pouvoir et sa domination.
    Oh oui, avec la plus grande des ironies, ils seront son pire cauchemar, ses démons.

- fictions__trois_diables__12d

La planète dans Kamui est baptisée Mandalore (Manda's lore. ;) )
  en hommage au courageux elfe bleu qui avait sauvé tant de personnes, 
  et qui avait accueilli les hybrides comme les siens.
  Montrant ainsi la voie aux générations future. #StarWars_ThisIsTheWay

- fictions__trois_diables__13a

Sakura  #CardCaptorSakura
  Doit devenir la nouvelle maîtresse des cartes des animaux fantastiques
    Bon courage...
  "Tu t'es prise pour Manda ? (colère)"

- fictions__trois_diables__14a

Korra  #LegendOfKorra
  maitrises des éléments (feu, eau, vent, terre, lumière, végétal)

Zorg et Babaduc sont compliqués à affrontés. Ils sont l'empire.
  Il ne suffit pas de les tuer. Leur maîtrise du Kama est importante. Et combinée avec les moyens de l'empire, 
    ils renaissent assez simplement là où ils veulent tout en conservant leurs privilèges.
    En effet, cela fait longtemps qu'ils ont des clones d'eux-mêmes prêt à servir de nouveau réceptacle.
    Des clones qu'ils affinent selon leurs désirs, leurs découvertes au cours de leurs recherches scientifiques inhumaines.

Korra échoue à récupérer le livre des étoiles à Zorg et Babduc.
    terrifiée lorsqu'elle était face à eux.
  pleure et a honte de son échec devant l'HDLL.
  L'HDLL lui dit qu'ils feront autrement.
  Elle crée le Laotus et se connecte à ses précédentes incarnations.
    Elle a le devoir de retrouver leur passé, de constituer le livre des ombres du passé.

- fictions__trois_diables__14b

Après Korra, les incarnations d'AURORE vont retrouver d'anciens pouvoirs et artefacts grâce au Laotus.
  Tous les moyens seront bons pour faire face aux différentes situations qui se présenteront.
Le symbole de Satan pour faire ses fameuses boules d'énergie est repri et modifié.
  Les 3 arcs de cercle sont complétées en un trio de virgules, comme des 6, tournant autour du centre du cercle. #666
    https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/c/c1/Tomoe.svg/1200px-Tomoe.svg.png

- fictions__trois_diables__14c

Espoir mis en place par le destin : faire en sorte que les incarnations deviennent des experts dans certaines techniques et certaines 
  magies. De sorte qu'une incarnation puisse pleinement profiter grâce au Laotus, le moment venu.

- fictions__trois_diables__15a

Loki
  père Thor, grand-père Odin
  arrogant, condamné par l'HDLL à errer dans Obscur
  il y trouvera la sagesse et à partir de ce moment l'HDLL reapparaitra face à Loki
    Excalibur sera sa "boussole à sagesse", plus il sera arrogant&co, plus Excalibur sera "détachée".
    (Excalibur qui se met en plusieurs morceaux suivant l'arrogance de Loki. #LOTR_Narsil_Anduril)
  archetype: infiltration - rodeur. Ironique vu qu'il est très très grand.
    Il va devoir utiliser souvent la magie devenir petit, la lumiere pour se dissimuler.
  C'est Loki qui crée le pouvoir de faire apparaître des marionnettes ayant son apparence, appelées mirmim(s).  #Nordic_Mimir ;)
    Ce pouvoir est appelé l'invocation de mirmim.
    L'idée lui est venu à la suite d'une de ses remarques, qu'il était seul (à cause de son défaut d'orgueil mal placé), 
      et qu'il ne pouvait compter que sur lui-même.
    C'est ce pouvoir qui donne la possibilité au destin de mettre en scène l'HDLL.
      Ce qui complète un peu plus la figure de l'HDLL.

- fictions__trois_diables__15b
  fictions__trois_diables__15b2
  fictions__trois_diables__15b3

L'arrogance de Loki lui vient de Thor.

- fictions__trois_diables__16a

Ace
  Il utilise Kyriele (#OnePiece_SpadePirates) et maitrise le feu (#OnePiece_MeraMeraNoMi).
  C'est Ace qui enseigne à Appolyon, indirectement, à confectionner un chapeau de paille pour se prémunir des aléa de la météo. #OnePiece_OzJunior

- fictions__trois_diables__17a

Son Wukong
  Il utilise Tolminah, mais à part ça pas vraiment d'artefact.
  L'HDLL lui donne comme objectif la maîtrise de l'énergie et une perfection du pouvoir de l'éveil.  #DragonBall

- fictions__trois_diables__18a

Shanoa  #Castlevania_OrderOfEcclesia
  Les cartes des animaux fantastiques.

- fictions__trois_diables__19a

Satoru (Gojo?)  #JujutsuKaisen
  Au moins le pouvoir de l'infini qui permet de faire une barrière et d'être quasiment intouchable.

- fictions__trois_diables__20a

Asuna  #Negima_Asuna
  Spécialiste des cartes geographiques. #OnePiece_Nami

- fictions__trois_diables__20b

Une sacrée série d'incarnations. ;)

- fictions__trois_diables__21a

Où en est Obscur ? 
Où en est Kamui ? 

- fictions__trois_diables__21b

Lucas Uchiwa
  Incarnation Mandala (héritier de Manda). #Naruto_Madara
  Il crée un nouvel artefact : le sable noir magnétique. Sahara  #Naruto_Gaara
    Pour toujours pouvoir se souvenir d'où il vient.
  Il crée un nouvel artefact : celui d'invoquer son animal spirituel.
    Pour arriver à cela, il aura fallu à Lucas de la méditation aboutissant à une connaissance de soi approfondie et sincère.
    Il enseignera à d'autres cette introspection et du coup cette magie spirituelle.
  L'animal spirituel de Lucas est le renard à neuf queue. Son nom est Zunesh.
    Son pelage est blanc et recouvert de quelques symboles rouges faisant référence au soleil. #Okami_AmaterasuLouve
      https://e7.pngegg.com/pngimages/923/454/png-clipart-%C5%8Ckamiden-okami-hd-%E5%A4%A7%E7%A5%9E-%E7%B5%B6%E6%99%AF%E7%89%88-amaterasu-video-game-sp-game-video-game.png
      Si on prend le symbole d'Amaterasu d'Okami et qu'on l'applique sur une sphère cela donne la Honorball de Pokemon.
      https://www.pokepedia.fr/Fichier:Honor_Ball-RS.png
      Voilà l'artefact de Lucas permettant d'invoquer Zunesh.
    Lucas parvient au bout d'un moment à ne faire qu'un avec Zunesh, lui permettant d'avoir une nouvelle transformation.
    Avec cette transformation, la transformation d'Horus en faucon et la transformation d'Appolyon en serpent de mer,
      sur terre, dans l'air ou dans les mers, il n'y avait pas plus puissante créature.
    (Ça faisait longtemps. Reste à vérifier ça face à Zorg et Babaduc...)

- fictions__trois_diables__21c

Lucas s'entraîne pendant plusieurs années pour maîtriser lui-même Excalibur, ses pouvoirs, ses artefacts
  et se connecter à différentes incarnations du passé. 
  Il lui faut le temps aussi pour prendre ses marques en temps que souverain, rassembler les peuples en vue de la guerre 
    contre l'empire qu'ils vont mener.

L'HDLL fait ses révélations à Lucas, et une requête.
  Et Lucas pleure.

Après cela, Lucas va prendre un peu de temps avec ses proches, dont, bien sûr, sa femme et ses enfants.

- fictions__trois_diables__21d

Le retour de la planète des résistants dans Obscur.

Deux soldats de l'empire ressurent un appel d'urgence provenant du grand vaisseau Imperium Zorg 1.

Le retour de la planète des résistants dans Obscur.
1.Est-ce qu'il a les cheveux blancs ? 
2.Est-ce qu'il a des cornes ? 
A.Oui, cheveux blancs et cornes !
1.Est-ce qu'il a de grandes oreilles ? 
A.Oui !
2.Est-ce qu'il a de grandes dents ? 
A.Oui !
1.Est-ce qu'il a la peau bleue ? 
A.Non, il a le pelage noir.

Et les deux autres de lâcher un soupir de soulagement.
Mais le commandant ajouta aussitôt derrière.
A.Mais, ses flammes... ses flammes sont bleues ! cria le commandant, dont le visage 
  était illuminé par le feu du roi de Kamui.

Lucas déchainait un jet de flammes. Celui-ci dansait dans l'air comme un serpent,
  illuminant la pièce plongée dans le noir de nuances bleues.
  Très vite, les deux soldats purent observer depuis leur position que des lumières bleues parcouraient 
    tout l'intérieur de l'Imperium Zorg 1, qui finit par exploser dans l'espace.

Les deux soldat s'exclamèrent alors d'une même voix :
1&2.Le démon est de retour !  ((xD))

Zorg sent la perte du vaisseau impérial, écourte son activité sexuelle en écourtant la vie de sa partenaire, 
  lui épargnant paradoxalement d'autres souffrances.

- fictions__trois_diables__21e

La capture de Drac et Cati par l'empire. Ils sont soumis à Zorg et Babaduc par la magie. #StarWars_DarkVador

- fictions__trois_diables__21f

Zorg et Babaduc sont multiples. Ils ont un corps humanoïde et cyborg. Ils sont les vaisseaux impériaux. Ils sont des soldats.
  Ils sont beaucoup de choses qu'il faut vaincre.
  Comment les vaincre ? C'est là qu'entre en scène un plan mis en place par le destin depuis longtemps.
    L'invocation des ombres du passé.
    Appolyon, Azul, et bien d'autres. Ils ont créé un dernier symbole à la demande de l'HDLL.
    Un symbole qui permettrait d'une certaine manière de les faire revenir.
    Ce moment est arrivé.
  Il faut détruire l'usine de clones...

- fictions__trois_diables__21g

Lucas et sa femme face à Drac et Cati.
  Echec, morts.
  L'HDLL intervient. "Le véritable affrontement commence."
    "Drac, Cati ! Vous êtes des mains du destin ! 
     Mais, vous voilà sous l'emprise de ces deux vicieux ? 
     C'est donc là toute la volonté de mes mains ?"

- fictions__trois_diables__21h
  fictions__trois_diables__21h2

Zorg a un corps couvert d'yeux. Chaque oeil à l'un des pouvoirs occulaire d'Azul. (laser, vue de l'invisible, immbolisation.)  #YuGiOh_RenonceAuMilliersDYeux
  #Naturo_Danzo
  Ce sont les grains de sable de Sahara qui vont forcer Zorg à fermer les yeux.

Lucas parviendra à emmener Zorg et Babaduc dans Enfer avec lui, 
  mettant fin à leur tyrannie et leur empire.

- fictions__trois_diables__21i

Dans Enfer...

Le pari d'Aura la dragonne : monde sans magie.
  (puis nirvana dans la lune bleue)

- fictions__trois_diables__22a

Iris fille d'AURA
  gardienne des passages entre les mondes. Iris -> Irisé -> Arc-en-ciel -> Pont Arc-en-ciel -> Mythologie nordique
