
- philo_avec_le_destin__01

apprécier le monde
jouer aux billes (Oxy, Hydro, Carbo)
histoire que j'ai envie de réaliser (faire un petit caméo de temps en temps ça serait rigolo)

- philo_avec_le_destin__02

intro
  on va parler de spiritualité. (différent de la spiritualité du monde empirique que l'on a étudié.)
  être en lien avec autre chose qui dépasse le cosmos, l'univers observable.

- philo_avec_le_destin__03a

Comment en suis-je arriver à réfléchir à une philosophie avec un être qui dépasse le cosmos ? 
  historique de mon rapport au spirituel.
  .catéchisme
  .la critique du manichéisme simpliste. (mais on verra ça plus tard avec les fictions.)
  .athée
  .terminal philo -> agnostique (faudra y réfléchir plus longuement)

- philo_avec_le_destin__03b

  .2017-2018 : coup de foudre pour une jeune femme.
    Sacré coup de passion.
    Crise de la trentaine.
    Dépression de ne pas avoir de nouvelles. Idées sombres.
    Supposition qu'elle est en contact avec mes amis.
      "Y'a pas de Vivian ici. J'ai pas besoin de demander à tes parents de te mettre sous surveillance ?"
    Je serais sous surveillance ? 

- philo_avec_le_destin__03c

interprétation de détails par des personnes. (doute)
  Je ne fais pas d'augures, je ne compte pas les oiseaux dans le ciel...
  Un peu plus de détails sur le fonctionnement de la communication indirecte.
    couleurs, symboles sous le nez. (doute)
    Jeu des couleurs.
  Je suppose que c'est qui cette surveillance ? Agents de renseignement, policiers.
  J'en espère quoi ? Pouvoir retrouver Vivian.
    Et j'en profite pour discuter philo, politique.

N'est-ce pas une manière inventée pour remonter la pente de la dépression et me détacher de Vivian ? 

Je finis par saisir la gravité de la situation.
  Je suppose le surnaturel.

  .grain de folie de juin 2021 ("comment c'est possible ces coïncidences qui font écho à ma fiction" Oo)
  .deviner la nature, le destin.
    (destin au début nope, puis après rajouté.)
    tic d'environnement

- philo_avec_le_destin__04

un être qui dépasse le cosmos:

Télépathie ? euh... j'ai besoin de libre-arbitre moi !
"Dieu" ? 

quel concept d'un dieu:
.a été, est et sera
.a façonné l'univers, il y a un point zéro
.bienveillant
  (supposé malveillant, cela ne m'intéresse pas, il n'y a pas d'intérêt.)

- philo_avec_le_destin__05a

On ne pourra jamais être sûr qu'on ne se fera pas berné. C'est pour cela qu'il faut se montrer toujours critique et non soumis.
Accepter l'argument d'autorité "parce que c'est le dieu" est risqué et délétère pour les individus.

- philo_avec_le_destin__05b

- le vide : ce grand plein avec lequel on interragit si peu.

topologie de l'univers:
- océan: univers dilatation à l'infini, déchirement -> première vague, ex nihilo (vide physique),
    quelle volonté à ce geste premier, quel premier moteur ? 
- coeur: univers dilatation puis effondrement (battement de coeur)
- sablier: univers avec une topologie en sablier -> la matière suis un courant vers un goulot d'étranglement puis se dilate après.
-> un océan dont l'univers observable est une vague de cosmos (dans le sens constituant un ordre, une structure).

- philo_avec_le_destin__05c

gardons l'esprit critique et faisons des sciences pour trouver des preuves à cette théorie.

- philo_avec_le_destin__05d

a été, est et sera, donc:
  que faisait cette volonté avant le point zéro ? 
    .nirvana

- philo_avec_le_destin__05e

    .s'invente des histoires (dans l'imaginaire personne ne souffre réellement), sciences et philo.
    dieu ne sait pas ce que c'est de vivre comme un mortel, et comme il y a une infinité de façon d'être mortel...

  mais alors pourquoi le destin a façonné l'univers que nous connaissons ? quel est le déclic, le point de bascule, le but ? 

fonction exponentielle

- philo_avec_le_destin__05f

    Le papillon et l'ourson d'eau.
      "besoin de rien, envie de toi."

(https://www.youtube.com/watch?v=Jy21qtn9zCg : " Peter & Sloane - Besoin de rien, envie de toi ")

- philo_avec_le_destin__05g

"Dieu est amour."
https://fr.wikipedia.org/wiki/Salomon_(roi_d%27Isra%C3%ABl)
https://fr.wikipedia.org/wiki/David_(roi_d%27Isra%C3%ABl)

Pour que cette vie découlant de cette vague ait du sens, il faut du libre-arbitre.
  Le vice est ainsi possible. Sinon dictature de dieu.
    Ça ne veut pas dire qu'il est souhaitable.

Pourquoi la douleur ? n'est-ce pas être tortionnaire de créer la vie, avec les souffrances ?
  En fait c'est plutôt pourquoi la contrainte ? 

N'est-ce pas dommage que la vie soit soit limitée ? 
  Continuité après la mort ? 

- philo_avec_le_destin__05g2

pourquoi une vague, pourquoi la mort de l'univers est programmée : 
  C'est une promesse. Celle que la soumission, l'asservissement ne durera jamais l'éternité.
  Essayer une autre vague, donc un nouveau système conduisant à de nouvelles formes de vies...

- philo_avec_le_destin__06a

Quelles interactions le destin se permet avec le cosmos ? 
Quels détails dans la relation du destin avec le vivant ? 

Le contrat de départ.

Panthéisme:
  forcément sinon comment être sûr qu'il n'y a pas "un bug dans la matrice", un problème dans ta création qui t'échappe... ?
    C'est sa responsabilité de garantir la cohérence du système de vie à chaque vague de cosmos proposée.
  le dieu qui s'incarne n'a aucun sens.

  "Le destin a peut-être créé des agents pour l'aider ? Ça règlerait certains problèmes."
    Non, le destin ne force pas une nature complexe à un être. Le destin ne crée pas de marionnettes ou de bons petits serviteurs...

- philo_avec_le_destin__06b

Créer la réalité avec la souffrance juste pour se divertir, alors qu'il est capable de se divertir rien qu'avec l'imaginaire,
  et que les vivants s'angoissent de la mort, se désespèrent de la mort du cosmos,
  ce n'est pas bienveillant.

Pourquoi au minimum le destin parlerait avec le vivant:
  car le système de vie et de mort ne peut pas être deviné par l'observation empirique.
  le destin cherche une interaction réelle avec le vivant. (cf. besoin de rien envie de toi)
  #later(Si vous mettez à mal l'interaction souhaitez par cette volonté ayant agi une fois au départ,
   à quel moment tu penses qu'elle ne va pas intervenir une seconde fois ?)

Parler avec le vivant.
  Le destin utilise la ou les langue(s) avec laquelle il est le plus facile pour son destinataire de le comprendre.
  "bonjour", "ça va", "t'es qui ?", "un dieu ? genre. Des preuves ?"
    Et oui si on est critique, et on doit l'être, le destin doit faire ses preuves.
  autre chose que partager le système de vie et de mort ? oui mais on va voir ça après.

- philo_avec_le_destin__06c

Pourquoi la nature est discrète:
  Son action est inexorable. (Un grand éléphant dans une exposition de porcelaine.)
  Sinon ce serait la dictature de dieu.
    Hors, on perdrait la bienveillance, on perdrait le libre-arbitre, il vaudrait mieux ne pas créer l'univers.
      et rester au niveau de l'imaginaire avec ses personnages/marionnettes.
      (tout le monde est inexorable en son imaginaire.)

Est-ce qu'il n'y a pas un moyen d'agir pour le destin et pas seulement de parler ? 
  Le destin agit de manière évidente seulement en accord avec la volonté d'un vivant.

- philo_avec_le_destin__06d

Le destin souhaite oeuvrer avec le vivant.
  Echos temporels: Partage en avance de sagesse pensée par le vivant en avance. Pourquoi:
  .ça donne un coup de main.
    Du coup, partager de la sagesse, illustre le côté bienveillant.
  .ça prouve que cette volonté voit loin dans le futur. Ça montre la dimension temporelle très très grande de cette volonté, 
    conduisant à pouvoir utiliser le terme de destin.
    Cela plus qu'un effet feu d'artifice. (prudence face à des gens, très avancés en sciences&tech, capable de faire des feux d'artifice et plus.)
  Il y a du secret.

- philo_avec_le_destin__06e

Les echos temporels fonctionnent aussi avec les actions autres que parler.
  Si le destin fait un deus ex machina unilatéral, tôt ou tard quelqu'un doit comprendre 
    la situation et projeter sa volonté, imaginer ce qu'il ferait, ce qu'il dirait dans cette situation.
    Il doit donner son aval au destin. Dans un cadre de doute.
    Le destin a intérêt à bien choisir la personne.

- philo_avec_le_destin__06e2

Peut-on faire deviner, supposer un deus ex machina à celui qui est sensé le complémenter en un deus ex machina d'alliance ? 
  dans une certaine mesure oui.

- philo_avec_le_destin__06f

Des actions surnaturelles ? 
  Vivre et oeuvrer avec le destin signifie qu'on va exceptionnellement déroger au contrat de départ, 
    surpasser les lois du cosmos,
    mais cela ne veut pas dire qu'on va changer la philosophie de départ.

- philo_avec_le_destin__06g
  philo_avec_le_destin__06g2

  Mais si les actions surnaturelles sont possibles, pourquoi on en rapporte pas aujourd'hui un certains nombre
    donnant des indices forts, de bonnes raisons de croire que le destin est à l'oeuvre ?
    Le destin souhaite oeuvrer avec le vivant pour des actions autre que transfert de sagesse.
    Certes il y a eu par le passé ce qu'on appelle des miracles. Mais la liste est maigre. Le doute est là...
    Alors pourquoi ? 
      Parce qu'il faut d'abord une bonne philosophie. Donc comprendre et vivre en accord avec ce qui est proposé par le cosmos.
      Ne pas chercher à faire du destin un allié qui nous permettrait d'asseoir notre domination...
      Ne pas s'en servir comme argument d'autorité pour ses desseins.

  Il y a eu plusieurs tentatives de partage de cette philosophie avec le destin.
  Elles ont toutes été gênées par des personnes vicieuses.

- philo_avec_le_destin__06h

Pourquoi le destin agirait maintenant et pas lors de l'un des précédents essai de transmission
  et partage de cette philosophie ? 
    Parce qu'on serait au bord de la distopie.
Tu te comportes de manière impériale, le destin sera inexorable.
Tu oeuvres sciemment et consciemment contre le projet du destin, en t'en prenant à ceux avec qui le destin cherchent à oeuvrer, 
  le destin s'en prendra à ta toi.
Tu utilises la violence, le destin utiliseras la violence.
T'essayes de tuer, le destin te tuera.

- philo_avec_le_destin__07a

Système de vie et de mort.
  L'âme permet la continuité. Comment ? En portant notre histoire, notre mémoire. 
    Notre singularité dépend d'ailleurs de la richesse de celle-ci. tic-cuisine

- philo_avec_le_destin__07b

Système de vie et de mort.
  critique: 
    enfer éternel n'a aucun sens
    critique d'un "paradis éternel", où on serait forcément en joie face à de la grâce, des corps spirituels, etc...
      Si je n'ai pas le choix d'aimer la vision (parfaite), le son (parfait), etc alors je suis contraint, façonné d'être ainsi.
        Ce n'est plus du libre-arbitre.

- philo_avec_le_destin__07c

Système de vie et de mort.
  réincarnation
    vertige de l'éternité ? Il faut se concentrer sur tout le long chemin de vie déjà parcouru que de se laisser happer par cette angoisse.
      Si j'ai déjà fait tout ce chemin c'est que ça m'a plus, que j'y vu un intérêt, malgré les souffrances, la répétition...
    karma
    discussion avec le destin qui aiguille, limite les choix, suivant le karma.
    être humain n'est jamais une première incarnation.
      si tu es un être humain, tu as forcément été autre chose (un animal, une plante...) fut un temps. tic-cuisine

  Il n'y a que le nirvana qui permet de passer l'éternité.
    Mais on ne passe pas l'éternité en nirvana. Ce n'est pas ce qui est proposé, car on passe à côté de la seconde partie de l'existence:
      L'infinité de façons d'être mortel à explorer.
      L'évolution de notre être dans le monde des vivants, avec ses contraintes créatrices.
    Il n'appartient qu'à nous de faire de la terre un "paradis" (lieu plaisant, où il y fait bon vivre) sinon on subit un "enfer":
      Mort, on peut assiter à des conférences inspirantes (des cours, etc), on peut profiter des belles plages...
      Mort, on se rend compte aussi des secrets, de qui tire vraiment les ficelles, de ce qui se trame dans l'ombre, 
        et on ne peut rien faire ; on n'a pas le droit de vote.
      Si le monde n'est que ruine, alors il n'y aura que ruines à apprécier durant votre mort.

- philo_avec_le_destin__07d

Mort, on est le grand je qu'est notre âme.

Un peu plus sur les limitations des morts.

Monde des vivants, monde des morts, (lieu des âmes, lieu propre au destin).
  On passe dans le monde des morts quand on meurt. tic-cuisine
  On passe dans le monde des vivants quand on choisit de se réincarner.
    Le temps maximal où l'on reste dans le monde des morts dépend de nos actions.
      (Bref, vous verrez bien avec la nature... #karma #peserDesAmes #jugement...)
  On passe dans le monde des vivants quand on est ressucité. (c'est rare)
    Une âme réincarnée ne sera pas ressucitée dans sa vie d'avant.
  On peut choisir de ne pas se réincarner du tout et retourner au néant. Tout de soi jusqu'à l'âme retourne à l'océan. Annulation impossible.
  On ne pas vraiment accéder à son âme en écriture comme on s'ouvrirait la boite cranienne pour trifouiller le cerveau...
    D'où lieu des âmes.
  Le destin gère tout et à évidemment accès à tout...

- philo_avec_le_destin__07e

être humain n'est jamais une première incarnation.
  si tu es un être humain, tu as forcément été autre chose (un animal, une plante...) fut un temps. tic-cuisine

la volonté joue un rôle dans le processus évolutif. notre volonté influe sur l'évolution. tic-cuisine

(réincarnation -> ajout sur le droit à l'avortement (oui))

- philo_avec_le_destin__08a

Quelles interactions le destin se permet avec le cosmos ? 
Quels détails dans la relation du destin avec le vivant ? 

a été, est et sera, donc:
  n'a pas besoin de sacrifice, de nourriture, de prières, de demeure sur terre...

Dénoncer les rites, les rituels, par l'absurde:

Injuste si avant l'intermédiaire du destin les gens sont mal vus par la divinité s'il ne faisaient pas ceci ou cela
  (action neutre vis à vis du vice et de la vertu). Après tout ils ne savaient pas.
  Ce serait incohérent avec la bienveillance.

  A partir du prophète si tu fais pas tu es mal vu. Donc il était plus facile d'être bien vu avant l'arrivée de l'intermédiaire du destin ? absurde.

On ne peut avoir qu'un système de vie et de mort qui soit cohérent dans le temps, donc qui s'applique 
  avant et après tel ou tel intermédiaire du destin,
  peu importe être humain citoyen, australopithèque, panthère des neiges.

- philo_avec_le_destin__08b

Donc pas de culte, mais la transmission de philosophie (classique & avec le destin).
  (Après tout le culte de la personnalité, c'est de l'orgueil.)

- philo_avec_le_destin__08c

Comment dire le dieu ? 
Comment écrire le dieu ? 

ni dieu ni seigneur.
  j'évite d'utiliser dieu, car le terme est associé à de mauvaises idées reçues sur le rapport avec le destin:
    (il faut prier le dieu, il faut sacrifier au dieu...).
  le terme de seigneur trompe totalement sur le rapport avec le destin.
    tu n'as pas besoin de ployer le genou.
    que tu reconnaisses ou non le pouvoir du destin, cela ne changera jamais rien au fait que le destin sera, et sera toujours au sommet du pouvoir.
    ce sont les seigneurs, conscients que le pouvoir est éphémère qui ont besoin d'allégences. Le destin n'a pas besoin de ça.
    le destin propose d'oeuvrer avec lui. tu peux vivre ta vie en ce sens, ou bien décliner sans conséquences cette collaboration.
      Ce qui compte c'est de vivre de rester dans le cadre de la vertu, que tu boudes le destin ou non.

pas de nom propre pour nommer mais des noms communs pour désigner.
  car seule pendant une moitié d'éternité, cette volonté n'en a jamais eu besoin.
  ça évite les erreurs de prononciations...
  (un nom universel dans tout langage: le nom à zéro lettre "". lol)
  noms communs pour désigner:
    le destin, la nature, l'éternel, celui/celle qui a été, est et sera.
    le témoin, la boussole.
    ((cette grande joueuse d'échecs. xD))
Aussi bien il que elle. Cette volonté se considère masculin et féminin.
  ((Vous m'entendrez sans doute plus dire elle que il, même si je dis beaucoup le destin.))
Pas de majuscules. Ça évite qu'avec le temps, les termes pour la désigner soient perçues comme des noms propres.

(citer: des juifs l'écrivent juste avec la lettre D.)

- philo_avec_le_destin__08d

Quelles actions pour conserver le plus longtemps possible cette philosophie à travers le temps ?
