
- fictions__guides_et_esprits__21a

Commentaires et Analyses

Loyann : modèle pour l'enfant, le preux chevalier et ses idéaux.
  A besoin qu'on lui dise encore quoi faire.
Aleck : la page blanche, l'adolescent construisant son esprit critique, puis désenchanté par le réel, réduisant sa vision.
  Il a plus de connaissances que Loyann, a une vision plus éclairé que Loyann, mais quand même réduite, car trop focalisée sur un point.
  A cause de la méfiance, du désenchantement.
  Il croyait que sa vision du monde, avec tout son pouvoir (le regard stellaire), suffisait en soi.
    A son arrivée sur le continent du milieu, il se rend compte assez vite qu'il avait tord.
    Mais, les habitudes ont la vie dure, favorisées par sa rage et son envie de vengeance.
  C'est l'arrivée de Loyann qui définitivement lui fait élargir davantage sa vision, en considérant plus celles des autres.
    Car il voit ce qui était sous son nez depuis longtemps et qu'il ne voyait pas car il est pour le Phénix, pas pour l'Esprit des liens.
  C'est avec cette nouvelle vision qu'il comprend et fait le bon choix face à l'Esprit des liens corrompu, face à la tentation du pouvoir.
Les deux ont tord. Les deux ont raison.

Explications des choix:
  J'aimais l'idée de laisser croire qu'Aleck pouvait être le grand méchant, ou du moins un antagoniste important.
    Que son but serait d'utiliser Jys ou bien de récupérer ses pouvoirs... peu importe
  Du coup, j'ai tout modelé de sorte que ça puisse être crédible.
    ...
  Cette histoire de fruit, c'est pour justifier les pouvoirs d'Aleck mais pas que.
    C'est un fruit de connaissance, il y a ce qu'il faut pour que la personne sache ce qu'elle a à faire.
      La nature ne parle pas aux guides. Elle les rend possibles par les fruits.
      (Aux Jardiniers de faire en sorte qu'ils continennent les bonnes connaissances.)
    Et c'est pour ça que l'Esprit des liens corrompu lui dit qu'il n'est qu'une marionnette, 
      car son libre-arbitre est biaisé par ces connaissances innées (bien qu'elles ne se débloquent qu'en grandissant).
  Il fallait aussi justifier pourquoi Aleck ne sait pas sa propre nature, qu'il ne sait pas à propos de l'esprit des liens...
    ...
    parce que le fruit n'était pas mûr.
    Et c'est juste une astuce scénaristique pour expliquer pourquoi Aleck ne sait pas tout de ce qu'il devrait savoir 
      pour mener sa mission à bien.

On voit l'évolution de la pensée :
  .l'enfant, l'adolescent pense un monde de chevalerie, avec des rois, des reines et leur royaumes.
  .l'adulte pense la démocratie avec des députés.
    le nord et le sud date de 2007
      (dans cette histoire c'est le nord qui a besoin du sud)
    c'est aussi dans ses environs qu'on imagine un système d'Esprits qui peut changer. Les rôles ne sont pas éternels.
    une référence à l'écologie
    un système de magie plus complexe
      la magie ça fait rêver les yeux d'enfants mais on voit les problèmes avec un regard adulte.

- fictions__guides_et_esprits__21b

Ça parle de l'obscurantisme, et de comment il peut y avoir une érosion de la cité (au sens large) : connaissance disparue...
Ça parle du nihilisme.
Ça parle d'esprit critique, de politique.
  La critique d'Aleck envers Loyann est importante : il faut que l'enfant grandisse, pense le monde par lui même, 
    n'attende pas qu'on lui dise quoi faire...
Ça parle d'école, de transmission, de tradition, de recherche pour le progrès.
Ça présente une égalité homme-femme.
Ça présente comment le vice peut s'installer avec une mauvaise influence (puissant mage noir qui influence Esprit des liens), 
  et comment le vice s'installe tout seul (ce dirigeant détenteur du corps parfait faisant des jeux répressifs contre sa population).

- fictions__guides_et_esprits__21c

Des incohérences dans cette histoire.
  Les nécromanciens et Lyän sont un problème. (expliquer)
  L'auteur se rend compte lui-même qu'il est bien difficile de créer un monde avec des règles, cohérentes, sans problèmes.
    Dans la partie future où il y a la fenêtre sur le monde, l'auteur s'autorise à revoir sa copie.
  C'est dommage ces incohérences sur le plan narratif. Mais sur le plan de la réflexion d'un réel avec de la magie, elle sont très intéressantes.
    En effet, elle montre que ce système de magie n'a de sens que dans la fiction.
      Ce ne peut pas être un modèle pour le réel.
      Il est ridicule de vouloir faire émerger, dans le réel, ce système de magie (nature, guides, Esprits).

Monde pas comme un modèle, mais comme une source de réflexion par l'exemple du récit.

- fictions__guides_et_esprits__21d

Le côté biblique.

.Pourquoi la référence au fruit (particulier) ? 
.Pourquoi tu parles de nature finalement ? 
.Pourquoi la référence à Adam et Eve ? 
.Pourquoi la référence à la Vierge Marie ? 
.Les grandes vagues, lors de la réparation du monde, une référence au déluge ? Non 

Casser un peu les clichés bibliques:
.Le sauveur attendu sauve le monde.
  C'est quand même Aleck qui a fait plus le boulot que Jys lors de l'affrontement.
.Pas un guide, mais des guides.
  (Même si, en réalité, c'est plutôt une méconnaissance de ma part, au cours de la construction de mon univers fictif.)

La nature, le destin, a partagé cette fiction.
