
- fictions__guides_et__esprits_01

Pourquoi tic ou tictic seulement ? 
Quelles histoires ? 

- fictions__guides_et__esprits_02a

## Enfance: 

Contes
Histoires de fantasy
Des séries avec de la fantasy
Pokemon
On s'invente des histoires avec mon frère et Romain Charnaud, quand on joue ensemble.
  On est les gentils. Faut combattre les méchants (monstres, démons, ...)
qlqs clichés: 
  Faut sauver le monde.
  Un grand méchant qui veut conquérir le monde.

parents: - Musique ?
moi: - Non
plus tard, parents: Cathéchisme ?
moi: - Oui (a déjà dit non à la musique, compliqué de dire non à nouveau...).

Fin de l'école primaire: l'histoire avec Python
  (Isekai d'ados allant dans un autre monde en proie à la tyrannie de Python.
    Ils utilisent chacun un des 4 éléments pour combattre le serpent géant.)

- fictions__guides_et__esprits_02b

Quelques cartes pokemon.

- fictions__guides_et__esprits_02c

## Adolescence - Collège:

Qlqs loisirs de l'époque:
  *Le livre des étoiles
  *Golden Sun 1 puis 2
  Card Captor Sakura  (Sakura chasseuse de cartes)
    Sakura doit retrouver les cartes de Clow Reed
      et devenir la nouvelle maîtresse des cartes
  YuGiOh -> Enor, Aura, ????
    Une histoire où il faut sauver le monde avec des cartes.
    Le héros possède un objet magique, le puzzle du millenium, que personne avant lui n'avait réussi à assembler.
    Puzzle trouvé par le grand-père.
    L'un des 7 objets du millénium ayant appartenu à un ancien pharaon, dont l'esprit se trouve lié au puzzle du millénium.
      Les esprits des 2 Yugi peuvent se parler. (les deux chambres spirituels.)
      L'esprit du pharaon est amnésique.
    Dragon Blanc aux yeux bleus
    Dernier arc narratif, le puzzle de la mémoire. Que s'est-il passé il y a 5000 ? 
  **FFTA
    (Mais qu'est-ce qu'ils ont a mélangés les mythes et légendes comme ça ? Moi je trouve que ça casse l'immersion.)
  Castlevania 
  (Pokemon)

- fictions__guides_et__esprits_02d

Rupture avec la chrétienté.
  Dieu n'existe pas -> pas de confirmation, doute fort de Dieu.
  Sentiment que je n'ai pas besoin de ces histoires pas crédibles.

Rupture avec les clichés.
  4 éléments -> stop
  le manichéisme simpliste des anges et des démons -> stop
  le pentagramme, symbole sataniste ? bah plus pour moi -> j'utilise si je veux dans une fiction
  les anges, forcément gentils ? simpliste et cliché -> les anges c'est nul. Je vais faire des anges (hommes avec des ailes) antagonistes.
  les démons, forcément méchants ? simpliste et cliché -> les démons c'est nul
  dragons -> stop

Avatar le dernier maître de l'air
  Une histoire passionnante... avec les 4 éléments. (Un cliché n'est plus un cliché quand il est bien traité.)
  (Avatar le dernier maître de l'air m'enseigna par l'exemple qu'un cliché n'est plus un cliché quand il est bien fait.)

- fictions__guides_et__esprits_02e

Qu'est-ce que ça donne point de vue de mes fictions:

  histoire du gars avec son dodécaèdre
    => magie mais 12 éléments pas 4
        pourquoi 12 ? "coup de foudre" pour le dodécaère dans le dictionnaire de mon père.
    on sauve le monde
    ça part dans l'espace
    ça se bat. ça se bat. ça se bat. (Le système de magie évolue)
    -> c'est nul: un personnage seul, pas de personnes secondaires.

  idée de jeu:
    les chevaliers du phénix (6 (ou 7) chevaliers) avec chacun une couleur: rouge, orange, jaune, vert, bleu, (indigo), violet.

  histoire avec 5 éléments (pentagramme)
    la base de l'histoire des guides et des esprits 
    Loyän -> Loyann (à partir de l'IUT)
    Jys
    Néo
    Mey
    Aleck

- fictions__guides_et__esprits_02f

On aurait pu associer l'ombre avec le rêve. J'en ai jamais eu l'idée à l'époque.

autres clichés mis de côté: 
.prophétie
.élu

"branche d'idées coupée": vie et la vraie vie
  anges

l'opposée de l'amour ce n'est pas la haine c'est l'indifférence
voter 'pour' plutôt que voter 'contre'.

des idées qui me plaisaient, incompatibles avec cette histoire de "vie et vraie vie".

- fictions__guides_et__esprits_02g

Quelques scènes de l'histoire avec le pentagramme et les 5 éléments.

précisions sur les pouvoirs:
  Loyann Dow, Jys, Mey 
  Néo 
  Aleck 

Loyann et Jys tombent amoureux l'un de l'autre.
  Jys meurt à un moment. Loyann désespère et cherche à la ramener.
  Il devient super dark, jusqu'à être un antagoniste. (sceau de l'ultima composé des armoiries des anciens)
  La puissance de la magie de Loyann fait qu'il retrouve Jys dans un autre plan d'existence.
  péripéties.
  Au bout, ils ressucitent tous les deux. Loyann en deux exemplaires.
  Ce qui donne le personnage de Dow qui possède le sceau de l'ultima et une partie des pouvoirs qui vont avec.

Aleck finit par avoir une cape noir avec un motif étoilé. (#wink Livre des Étoiles)

- fictions__guides_et__esprits_02h

Quelques caractéristiques de cette histoire de fantasy.

- fictions__guides_et__esprits_02h2

Cela ne parle pas de l'après mort.
Concentrons-nous sur la vie !
  Enfin, presque pas.

Ça ne parle pas d'une volonté qui dépasse le cosmos.
  Enfin, presque pas.
  Bref, vous verrez.

- fictions__guides_et__esprits_02i

## Adolescence - Lycée:

Qlqs loisirs de l'époque:
  Naruto
  Dragon Ball Z
  One Piece
  *Avatar le dernier maître de l'air
  *X-Men

etc

Plus tard des musiques de Final Fantasy.

- fictions__guides_et__esprits_03a

Un flocon se posa sur l'invisible, révélant la toile d'une petite arraignée des neiges. 

faille, arraignées géantes, course poursuite...
petite fille secourue, par les soldats du village 
  Loyann
  Keirn
  ...

- fictions__guides_et__esprits_03b

Planter le décor:
  nord froid et hivernal,
  l'océan dangereux autour,
  grande chaîne de montagnes au sud,
  village
  père de Loyann travaillant à la capitale comme émissaire, revenant de temps en temps au village

- fictions__guides_et__esprits_03c

Décrire un peu.

- fictions__guides_et__esprits_03d

exploration autour de la crevasse
  découverte de la caverne où se trouve l'un des pouvoirs des anciens
    ('les mystères des vents d'hiver')

chemin de retour au village
  attaque ; Loyann déclenche son pouvoir et fait ainsi fuir les ennemis et s'évanouit
  le groupe retourne au village

- fictions__guides_et__esprits_03e

initiation à la magie.
émissaires et expert en magie de la capitale viennent au village de Loyann.
se rendre à la capitale est décidé.

- fictions__guides_et__esprits_03f

éclaircissement des grands mages de la capitale
formation de Loyann
décision d'envoyer le groupe au sud

- fictions__guides_et_esprits__03g

La traversée de la chaîne de montagne.
Embuscade et dispersion.
Loyann continue seul. 
Keirn, qui a longuement chuté, se relève dans l'ombre, 
  Sur les murs des gravures dessinent des courbes invitant à explorer davantage.

- fictions__guides_et_esprits__03h

Keirn rencontre Nadah.
Obtention de la 'danse de la kyriele blanche'.

- fictions__guides_et_esprits__03i

C'est quoi un Esprit ? 
  (Avatar le dernier maître de l'air)
  différence avec Avatar: critique de l'éternité -> esprits immortels seulement sur le plan théorique

- fictions__guides_et_esprits__03i2

C'est quoi un Esprit ?

- fictions__guides_et_esprits__03j

Loyann arrive dans le sud.
Il tombe sur des voyageurs assaillis par des bandits.
Jys est présente et s'oppose aux bandits.
Loyann décide de se joindre à elle et de combattre à ses côtés. #preuxChevalier
Loyann et Jys se rencontre ainsi, et font après connaissance.

Jys le conduit au village où elle vit.

- fictions__guides_et_esprits__03k
  fictions__guides_et_esprits__03k2

Loyann est émerveillé par le sud.
Tant de choses à découvrir.
Tant de choses à apprendre.

- fictions__guides_et_esprits__03l

Royaume où se trouve Mey.
Découverte que Keirn est en vie, mais qu'il cause du grabuge.
Rencontre avec Mey.

- fictions__guides_et_esprits__03m

Mais que fait Keirn ? 
  Quelle mouche le pique ? 

- fictions__guides_et_esprits__03n

Par la forêt interdite.
Rencontre de Mey avec Aleck.
Aleck rejoint le groupe de Loyann.

- fictions__guides_et_esprits__03o

Aleck fait preuve de sarcasme envers Loyann.

- fictions__guides_et_esprits__03p

Dans la région désert et rocailleux

- fictions__guides_et_esprits__03q

Jys&Aleck
  soigner Loyann par le feu.

- fictions__guides_et_esprits__03r

Jys&Aleck 

A: Qu'est-ce que tu t'appretes à faire ?
J: Je me débarasse pour de bon de cette peste ! Elle ne s'en prendra à personne d'autre !
A: Mais elle est sans défense !
J: Mais c'est juste une sangsue ! 
A: Ne méprise pas la vie plus petite que toi, ne la juge pas aussi insignifiante.
J: Bon sang, mais c'est une sangsue, c'est un parasite !
A: Néanmoins, cette sangsue a peut-être un destin incroyable.

Agacée par cet échange avec Aleck, elle préfère couper court à la conversation et reprendre le cours de la marche.

- fictions__guides_et_esprits__03s
  fictions__guides_et_esprits__03s2

Aleck manque de tact avec une petite fille, et se mange un nouveau pain de la part de Jys
  Aleck parle de manière plus posée avec la petite fille ; Mey surprend la conversation.

- fictions__guides_et_esprits__03t

Dans la région avec les ruines et la jungle.

- fictions__guides_et_esprits__03u

Keirn commence à avoir pas mal à maîtriser les nouveaux pouvoirs des anciens qu'il collecte. Difficile de rester stable.

- fictions__guides_et_esprits__03v

Aleck se fond bien dans le milieu au cours d'une cérémonie avec des personnes importantes, voire des nobles.

- fictions__guides_et_esprits__03v2

Aleck n'arrive pas à voir le passé du roi ou de Jys.

- fictions__guides_et_esprits__03w

Jys&Aleck se gèlent les miches dans le nord
Aleck mort de froid se jète prêt de la cheminée
Aleck pique toutes les couvertures mêmes celle de Loyann

- fictions__guides_et_esprits__03x

Dans le nord bataille contre Keirn et Nadah

Loyann découvre que le plan qu'on lui avait donné était un plan A
  Le but était de préparer le terrain pour une invasion pour une migration vers le sud...

- fictions__guides_et_esprits__04a

Début Partie 2

- fictions__guides_et_esprits__04b

La découverte du lac d'eau gelante et de ceux qui habitent à côté

- fictions__guides_et_esprits__04c

En avant pour le royaume du feu
  .Jys pas emballée et finit par révéler que c'est là d'où elle vient
  .Mey confronte Aleck : que caches-tu ? 

- fictions__guides_et_esprits__04c2

Clin d'oeil au livre des étoiles, mais pas que ! x)

- fictions__guides_et_esprits__04d

Des soldats cherchent à arrêter avec force un voleur
  Jys décide de l'aider ; Aleck lui dit qu'elle n'aurait peut-être pas dû... 

- fictions__guides_et_esprits__04e

Jys finit par se faire connaître comme Princesse suite à l'épisode avec le voleur.
  (Pas le choix sinon complice.)

- fictions__guides_et_esprits__04f

Famille royale du royaume du feu.
  .roi
  .grand-mère (mère du roi)

- fictions__guides_et_esprits__04g

Cérémonie officielle du retour de la princesse
  .Le roi du feu est moyennement chaud (ironique) d'accueillir la princesse d'un royaume rival
  .Aleck comprend qu'ils sont tombés dans un panier de crabes.
  .garde du corps de Mey

- fictions__guides_et_esprits__04h

.Entrainement Jys et roi du feu  part1
  .volcan

- fictions__guides_et_esprits__04i

A propos de la mère de Jys.
  Son père et sa grand-mère demandent évidemment à Jys pourquoi elle s'est enfuie.
  Elle répond qu'elle était partie à la recherche de sa mère.
  (Oui parce qu'en fait la reine s'est enfuie. Effecivement, elle est morte mais je suis allé un peu vite 
    sur ce point dans la présentation de la mère de Jys.
   N'ayant jamais retrouvé sa trace, et après si longtemps, beaucoup la suppose morte.
  )
  Elle ment à son père et sa grand-mère sur son retour, expliquant qu'elle est revenue après avoir renoncé à la trouver.
  Ça n'explique pas pourquoi Jys n'a rien dit de son projet... mais comme elle est revenue, ils ne cherchent pas davantage.
  Certains mots irritent le roi mais il se tait... Jys n'est pas la seule à ne pas tout dire.

- fictions__guides_et_esprits__04j

Loyann est mis à distance suite à une manigance d'Aleck.

- fictions__guides_et_esprits__04k

Préparations de la grande fête annuelle
  .Jys doit apprendre à faire la danse traditionnelle
    Elle a pas la tête à ça, surtout que Loyann est indisponible

- fictions__guides_et_esprits__04l

Entrainement Jys et roi du feu  part2
Jys est pas à l'aise au palais ; Son père, parano-colérique-.., est toxique et contre-productif avec elle.
  .cette idée est un fiasco

- fictions__guides_et_esprits__04m

Aleck assiste en secret à l'un des entraînement de Jys.
  Mais il se fait épingler par la grand-mère...

- fictions__guides_et_esprits__04n

Il faut organniser un plan de fuite ; Aleck y réfléchit en se promenant sur les bords de la falaise
  .Il découvre la contine et le mythe de Bibesba
  .Discussion avec Jys.
  .Discussion avec la grand-mère.

- fictions__guides_et_esprits__04o

Aleck & Mey plannifie avec Loyann.
  .Loyann opère dans l'ombre pour préparer le plan de fuite imaginé par Aleck & Mey.

- fictions__guides_et_esprits__04p

The talk (roi du feu à Jys)

- fictions__guides_et_esprits__04q1

Première soirée de la fête
  .Lecture du cahier
  .danse: Jys s'arrête au 2è mouvement ; Mey et Aleck au 3è
    6è mouvement (la grand-mère de Jys orchestre la danse)

- fictions__guides_et_esprits__04q2

La danse traditionnelle en 6 mouvements.

- fictions__guides_et_esprits__04q3

La danse traditionnelle
  Jys va avec son partenaire jusqu'au 2è mouvement à moitié.
  Mey et Aleck vont jusqu'au 3è mouvement.

- fictions__guides_et_esprits__04q4
  fictions__guides_et_esprits__04q5

Mey et Aleck sur la même longueur d'onde.

- fictions__guides_et_esprits__04q6

La grand-mère mène la danse.
  5è mouvement.
  6è mouvement.

- fictions__guides_et_esprits__04q7

Jys recadre sa grand-mère.
Loyann voulait rejoindre Jys pour la danse, mais non.

- fictions__guides_et_esprits__04q8

Accepter ou ne pas accepter d'enseigner la danse traditionnelle à une princesse étrangère d'un royaume rival ? 

- fictions__guides_et_esprits__04q9

.Nuit de la fête
  .Mey&Aleck s'eclipse et passe un moment en amoureux dans les jardins.
    Sur le point de s'embrasser mais stopper dans leur élan par un jeune oiseau (de feu) qui marque le bras d'Aleck par une légère brûlure.

- fictions__guides_et_esprits__04q10

  .Mey&Aleck passent une nuit ensemble.
    .au réveil une servante surprend Aleck quitter la chambre de la princesse du nord si tôt! xD
    - La princesse m'a demandé de vérifier sa chambre de fond en comble la veille.
      A retourner le matelas dans un sens puis à nouveau l'endroit.
      J'y ai passé la nuit.
    - Toute la nuit ? 
    - Oui, toute la nuit. La princesse est très exigeante.
    - Mon pauvre, vous devez être exténué. Ces seigneurs ne se rendent pas compte de ce qu'ils infligent à leurs gens.
      Autant de dévotion de votre part, elle ne vous mérite pas.
    - C'était dur, mais j'aime le travail bien fait.
      Heureusement, madame a apprécié le service rendu.
      Et je continuerai de la servir ainsi. Il en va de mon honneur.
    - Alala l'honneur. Prenez garde jeune homme ou elle aura votre peau.

- fictions__guides_et_esprits__04q11

.Fuite
  .Aleck fait face au roi du feu
  .Il est protégé par la grand-mère qui se décide enfin à sermoner son fils et sa folie.

https://www.youtube.com/watch?v=hySiB28eS5o : " Vamo' alla Flamenco (Final Fantasy IX) "
