
- fictions__guides_et_esprits__05a

Difficultés et tensions entre le royaume du feu et le royaume de Mey.

- fictions__guides_et_esprits__05b

Rencontre avec un demi-Esprit des liens. Loyann&co découvre la magie des liens.
  Chacun se laisse convaincre de l'utiliser.

- fictions__guides_et_esprits__05c

Entrainement à la magie des liens
  .Jys va se lier à ses pouvoirs.
  .Mey étudie l'eau gelante avec la magie des liens dans son royaume.
  .Loyann affine sa maîtrise des mystères des vents d'hiver.
  .Loyann ne se presse pas pour la magie des liens. Il hésite dans son choix pour l'objet auquel se lier.
  .Aleck va se lier à des cartes. Des cartes taillées dans une roche blanche appelée la 'camnol', une sorte de marbre.

- fictions__guides_et_esprits__05d

Mey finit par réussir à se lier à de l'eau gelante.

- fictions__guides_et_esprits__05e

Loyann organise des traversées pour essayer d'installer qlqs familles du nord au sud de la grande chaine de montagnes.
  .Au moins Jys et Aleck accompagnent Loyann. Jys se sent à l'aise au milieu de la neige. (Pas peur d'utiliser ses pouvoirs...)

- fictions__guides_et_esprits__05f

La soeur aînée de Mey décède soudainement. Mey devient alors l'héritière du royaume.
  Elle a moins de libertés. Cela n'est pas du goût d'Aleck qui s'empresse de rejoindre Mey, laissant Loyann et Jys continuer seuls.

- fictions__guides_et_esprits__05g

Rencontre avec le magicien : Aleck trouve l'inspiration pour ces pouvoirs avec les cartes.

https://www.youtube.com/watch?v=lxj8b9rqUa0 : " Le Magicien générique " (1997)

- fictions__guides_et_esprits__05h

La situation se détend du côté de Mey et Aleck. C'est alors que Jys décède.
  Son corps est ramené par Loyann, dévasté.
  Aleck est saisi d'effroi à cette nouvelle. Etonnamment, il retrouve son calme assez vite.
  A son chevet, Aleck en est assuré, elle va vivre. Elle est en fait dans un état de léthargie.
  Ce n'est qu'une question de temps avant qu'elle ne se remette.
  Aleck annonce à Loyann la bonne nouvelle "... tu peux sécher tes glaçons.".
  Aleck est satisfait par la situation.

A son réveil, Jys se rend assez vite compte qu'elle n'a plus ses pouvoirs, ce qui la rend heureuse. Aleck fait la gueule.

- fictions__guides_et_esprits__05i

Aleck se rapproche des morts-vivants nécromanciens.

- fictions__guides_et_esprits__05j

Apparition de Lyän qui est déscellé d'une gravure dans un mur.

- fictions__guides_et_esprits__05k

A la bibliothèque, les pouvoirs de Jys reviennent un peu. Elle fond en larmes.
  Loyann la retrouve dans cet état avec les bouquins autour d'elle. Ses fameuses griffes de feu au bout des doigts.

- fictions__guides_et_esprits__05l

.Aleck & Loyann se chamaillent et se tirent la bourre.
  "Reste pas planté là."
  "Tu prends racine ?"
  "T'as gelé sur place ?"
  "Sèche tes glaçons."
(
L: Aleck, occupe-toi des ennemis arrivant à droite, je m'occupe de ceux arrivant à gauche.
Aleck utilise ses pouvoirs pour rediriger les ennemis de droite sur la gauche.
L: Mais qu'est-ce que... Arrête de faire n'importe quoi Aleck !
A: Ah mais je m'occupe de mon côté, j'ai déjà plus personne.
L: Ils sont tous sur moi ! Bon sang, aide moi ! 
A: Tu m'as dit que tu t'occupais de la gauche, et moi de la droite. Je te laisse t'occuper de ton côté.|Ils sont de ton côté.
L: T'es chiant quand tu t'y mets.
A: J'y peux rien si vous n'êtes pas à la hauteur cher chevalier.
)

- fictions__guides_et_esprits__05m

Aleck décide de s'exposer pour atteindre son objectif.
Tournoi organisé dans le royaume de Mey.
  .Aleck décide de se dévoiler un peu durant se tournoi.
  .Les gens sont assez stupéfaits du pouvoir de portail d'Aleck.
  (.Jys motivé de gagner le tournoi. battante, intérêt de la récompense du tournoi...)

- fictions__guides_et_esprits__05n

Enfin arrive l'affrontement entre Jys et Aleck. Loyann n'en revient pas.
  .Le combat débouche ailleurs. ça ne se passe pas comme Aleck le voulait.
    https://www.youtube.com/watch?v=GNtzmOliIos : " Katanagatari OST - 01 Bahasa Palus "
  .Mey est furieuse. Il a omis des détails de son plan qui ont mis en danger les habitants de la ville dont elle a la charge, 
    en plus de causer des dégâts matériels considérables.
    .Aleck est introuvable à l'issue du tournoi.
    .Cet évènement crée une instabilité politique male venue, avec le royaume du feu qui continue de menacer une guerre.
      (Les troupes s'amassent.)

- fictions__guides_et_esprits__05o

Mey par à la recherche d'Aleck. D'autres aussi pour lui demander des comptes.
  .Loyann est agacé : Jys aurait pu y passer, cela sème le chaos alors qu'il s'efforce d'appaiser les tensions pour faire 
    oublier les problèmes causés par Keirn.

- fictions__guides_et_esprits__05p

Mey cherche Aleck, et se pose tout un tas de questions.

- fictions__guides_et_esprits__05q

Mey finit par retrouver Aleck qui n'est pas en très bon état.
  .Elle l'engueule, le soigne, appuie où ça fait, l'engueule. T'avais quoi en tête ? 

  .Ça ne va pas tarder à commencer, lui répond Aleck en pointant le bâton de Tolminah.
  .L'heure est grave, il faut se préparer à protéger là où ça va tapper. Où ? un peu partout.
  .Il invite Mey à se poster là où elle se sentira la plus forte et là où elle pourra protéger des gens.
    .Il lui demande d'essayer de convaincre Jys, Loyann, et les différents dirigeants de faire de même.
      "précise leur bien qu'il sera inutile de retenir leurs coups..."
    .Ils l'écouteront peut-être. Elle parlera du baton de Tolminah. Pour convaincre elle expliquera que les érudits 
      ont compris qu'une barrière était liée au baton... barrière qui retenait une menace imminente.

- fictions__guides_et_esprits__05r

Préparations face à la menace.
  .Convaincre...
  .Aleck rejoint la forêt interdite. C'est d'ici qu'il compte mener bataille.
  .Mey choisit la proximité du lac d'eau gelante.
  .Loyann choisit le nord.
  .Jys choisit la région avec le désert rocailleux où certaines familles du nord ayant migrées se trouvent.
    (faut pas déconner, il faut trop froid au nord pour elle. x) )
  .Le royaume de Mey se prépare.
  .La grand-mère prépare quelques défenses à la capitale,
    tandis que le roi du feu s'entête à masser ses troupes à la frontière, pensant à un coup de bluff de la part de Mey.
  .Les morts-vivants prêtent main fortes à différents endroits dont la position que défend Jys.
  .Aleck donne à plusieurs personnes dont Loyann, Jys et Mey une carte qui lui permet de garder le contact avec eux. #OnePiece_vivreCard~

- fictions__guides_et_esprits__05s

Lyän défendra l'une des villes en jouant de l'orgue, magie symphonique.

- fictions__guides_et_esprits__05t
  fictions__guides_et_esprits__05t2

La guerre se déclenche.
  La barrière se déchire et la menace se répand sur le monde.
    De quoi s'agit-il ? 
    Il s'agit d'une armée de demi-esprits liés à des esprits inconnus.
    Toutes cette, toutes ces armées, attaquent différents lieux un peut partout.
    Ils mènent bataille contre les différents royaumes, les différents peuples.
    Sans avoir au préalable essayé de négocier quoi que ce soit.
    Ils font pleuvoir leurs coups et leurs magies, impitoyables.
    Les massacres s'enchainent les uns après les autres.
  .Les cités se défendent comme elles peuvent, subissant l'assaut venant du ciel en partie, rendant les murailles un peu inutiles.
    Certaines parviennent à résister grâce à des magies de bouclier de défense. ex: orgue avec Lyän.

  .Echange 1 entre les morts-vivants et les demi-esprits qui attaquent.
    ça se passe mal, le dragon remis sur pieds est dézingué en un coup.
  .Loyann se bat, la bonne maîtrise des mystères des vents d'hiver est la bienvenue.

  .Echange 2 entre les morts-vivants et les demi-esprits qui attaquent.
    le meneur des morts-vivants luttent mais est obligé de battre en retraire.
  .Jys se bat. Elle et ses flammes forment les défenses de la ville des migrants du nord.

  .Echange 3 entre les morts-vivants et les demi-esprits qui attaquent.
    le couple dirigeant des morts-vivants remettent sur pieds le dragon une nouvelle fois et résistent comme ils peuvent.
  .Mey orchestre les défenses et finit par se retrouver en duel avec le demi-esprit qui leur a offert la magie des liens.

  .Les ennemis font avancer leur massacre.
  .Aleck combinent les pouvoirs des cartes et les pouvoirs de la forêt pour soutenir les défenses suivant les évolutions.
    .Les demi-esprits décident de mener un assaut intense sur la forêt interdite et Aleck.
    .C'est une boucherie. Aleck écrase ses assaillants à la chaîne. Les demi-esprits ne le pensaient pas si fort.

  .Les pertes humaines sont immenses. La majorité est tombée peu importe le royaume...
    .Loyann tombe.
    .Aleck tombe.
    .Mey, incapable de lutter davantage, est lâchée dans le lac d'eau gelante.
  .Les morts-vivants déclenchent leur plan B : un sort de sacrifice de masse pour porter un coup fatal dans les rangs ennemis.
    .Les demi-esprits subissent une perte immense.
    .Le sort touche la magie de Jys qui est en train de se déchaîner comme jamais. Le sort se change alors ; Jys tombe et sa magie avec elle.
    .Le nouveau sort de masse se diffuse dans une grande partie du monde, faisant tomber les vivants & morts-vivants et ramenant les morts à la vie.
    .Le cours de la bataille change, et s'achève très vite.

- fictions__guides_et_esprits__05u

https://www.youtube.com/watch?v=RPm6ifNHuJQ : " Silent Storm "

Aleck se relève, surpris d'être à nouveau en vie 
  .Sa magie des cartes se rétablit petit à petit.
  .Il l'utilise pour avoir un constat des différents champs de bataille.
    .Matériellement c'est un désastre. Etonnamment, beaucoup sont en vie, sans comprendre.
    .Chacun cherche ses proches, les larmes coulent.
    .La carte de Jys s'active ; elle est en vie.
    .La carte de Loyann s'active ; il est en vie.
      .Loyann prend conscience de la carte, et demande à Aleck en criant pour qu'il lui permette de rejoindre Jys.
      .Aleck s'exécute sans un mot en faisant apparaître un portail de carte pour que Loyann puisse la rejoindre.
    .La carte de Mey ne s'active pas.
      .Il fait apparaître une carte qui fonce à toute allure en direction du lac d'eau gelante.
      .Aleck continue de réunir les gens en attendant l'arrivée de la carte à destination.
      .Enfin, le portail de carte présente le lac à Aleck qui traverse de suite.
      .Personne. Seul le baton de Tolminah se trouve planté sur le bord. Aleck comprend que Mey a péri dans cette guerre. 
        Il pousse un cri ; ses larmes coulent.

- fictions__guides_et_esprits__05v

Aleck ira chercher le "corps" de Mey au fond du lac. La magie du lac n'a quasi pas d'effet sur lui.
  Il ressortira donc avec la statue de glace de Mey.

- fictions__guides_et_esprits__05w

Partout dans le monde, les premières cérémonies pour honorer les morts se font.
  Aleck amène la statue de Mey au coeur de la forêt interdite. Là où il compte se recueillir. 
  Il y fait venir un mort-vivant nécromancien, et lui demande s'il peut la faire revenir.
  Il lui répond "Non. Ce n'est que de la glace. Je suis désolé.".
  Le nécromancien explique que de toute manière cela aurait été de courte durée. Aleck ne comprend pas.
    Le mort-vivant explique qu'il sent sa magie diminuer depuis la fin de la guerre. Depuis que Jys a exprimé une telle force.
    Il avoue que la resurrection de masse était un phénomène inattendu.
    En tout cas, l'émergence finale des pouvoirs du Phénix rend impossible ceux des nécromanciens.
      Le but est proche s'il n'est pas déjà atteint.
    "Elle aurait sans doute aimé voir cela.", dit Aleck en regardant le visage de la statue.
    Le nécromancien quitta les lieux en présentant ses condoléances.

- fictions__guides_et_esprits__05x

L'Esprit des liens se présente auprès de Jys alors que celle-ci est seule. Loyann est occupé ailleurs...
  Elle est désolée pour les affres du malheur qui s'est abattu sur eux.
  Elle lui explique que la barrière était imperméable à la menace mais aussi à quelconque aide extérieure.
  Elle lui demande de la rejoindre vers l'est là où elle a lutté pour limiter le déferlement sur cette région du monde.
  A présent, il faut mener bataille jusqu'au bout et poursuivre le combat vers l'est...
  Bref, Jys accepte de suivre l'Esprit des liens.
  Elle demande juste si c'est possible d'attendre que ces amis la rejoigne.
    Jys essaye de contacter Aleck via sa carte, mais il n'y a aucune réponse.
  L'Esprit des liens explique qu'un de ses demi-esprits va se charger d'aller les chercher.
    Ils les rejoindront en route.

- fictions__guides_et_esprits__05y

Aleck doit faire face au demi-esprit des liens qui est chargé de le neutraliser.
  Ce n'est autre que l'assassin de Mey.
  Celui-ci immobilise Aleck en lui expliquant qu'il en a la possibilité maintenant que la barrière a complètement disparue.
    en jouant avec les liens qu'Aleck a développé avec ses cartes.
  Il joue de la mort de Mey pour essayer d'accabler Aleck de tristesse. Mais Aleck est en rage.
    Il ne discute pas. Il parvient à reprendre le contrôle déploie toutes ses cartes qui réduisent le demi-esprit en charpie.

- fictions__guides_et_esprits__05z

Aleck est exténué. Il essaye de rejoindre Jys en utilisant ses cartes, ou du moins la contacter, sans succès.
    Il continue d'essayer, inquiet de ce qu'il a pu arrivé à Jys, inquiet de ne pouvoir obtenir son point de vue à travers la carte.
  Une femme avec de longs cheveux blancs apparaît devant lui.
  - Vas-tu donc cesser de m'obliger à intervenir ? cria-t-elle.
  D'un geste, l'Esprit des liens immobilise Aleck et ses cartes.
    Cette fois-ci le jeune homme, en rage mais épuisé, ne peut bouger un orteil.
  L'Esprit constate ce qui reste de son subordonné.
  - J'avoue que tu as développé un pouvoir bien pratique, commente-elle. Je dois vérifier constamment que tu ne contactes pas le Phénix.
  Aleck parvient à articuler quelques mots.
  - Un Esprit n'est pas sensé pouvoir intervenir à ce niveau.
  - Tu as deviné que j'étais un Esprit ? 
  - Tu serais déjà morte sinon. 
  - Bien sûr, railla l'Esprit avec un sourire. Mais, ne te prends pas pour plus important que tu ne l'es.
  La nature t'as gâté, aucun doute là dessus, mais tu restes aussi fragile qu'une brindille.
  Et tu vas bientôt t'en rendre compte.
  - Un Esprit ne devrait pas faire agir ainsi. Sa responsabilié est de normalement participer à l'entretien du monde.
  - Normalement ? interrogea l'Esprit avec dégoût. Tu ne sais pas ce qui devrait être normal, tu ne peux pas !
  Tu n'es qu'un pantin, un pantin dans sa main !  (("You're a puppet, a puppet in her hand."))
  Confus, Aleck peina à articuler : 
  - Le Phénix...
  - ... a utilisé la magie des liens, tout comme toi, coupa l'Esprit. J'en ferai ce que je veux. Je n'ai qu'à tirer les ficelles.
Ainsi, l'Esprit crache tout le mépris qu'elle éprouve envers Aleck. 
  Elle arrache les liens du corps d'Aleck qui se retrouve en sang.
  Les seuls qu'elle ne parvient pas à défaire complètement sont ceux partant des yeux.
    Un liquide noir et blanc coule légèrement le longs de ces fils là.
  Choqué, l'Esprit les fait simplement disparaitre, limité à ne pouvoir faire davantage.
    Aleck s'affale dans une marre de sang, inconscient.
  L'Esprit disparait aussitôt.

- fictions__guides_et_esprits__05za

  .Les plaies d'Aleck gèlent, arrêtant l'hémorragie.
    Aleck est sauvé par Lyän (ou un autre) qui se dépêche de l'emmener dans la foret.
    Une fois de plus, Aleck est sauvé par la forêt.
    Lyän l'ayant transporté jusqu'ici ne comprend pas comment il a survécu.
      Aleck suppose l'eau gelante qu'il a souvent bu, mais il avoue être lui-même surpris, et ne pas tout comprendre.
      Sa guérison prend du temps et coûte aux arbres qui périssent pour lui, agrandissant la clairière 
        près de l'étang d'eau gelante.
    En attendant de pouvoir bouger à nouveau, Aleck demande à Lyän d'informer Loyann de la situation.
      Il lui est désormais impossible d'utiliser les cartes à présent.
      Lyän doit lui dire pour l'Esprit des liens, 
        qu'il doit se délier de ses artefacts et autres.
      Aleck cherche dans les étoiles.
        Il se félicite d'avoir cultiver la discrétion sur tous ses pouvoirs.
        Lyän pourra aussi donc donner à Loyann des informations sur Jys pour la retrouver, ...

- fictions__guides_et_esprits__05zb

.Il faut partir à la poursuite de l'Esprit des liens, et sauver Jys.
  Aleck, en ébullition, est déterminé à se venger.
  Il prévoie de trouver un navire et un équipage prêt à se diriger vers l'est là où les étoiles lui 
    indique que Jys se rend.
  Au royaume de Mey, il constate que Loyann n'est pas parti, ce qui l'agace fortement.
  
  Loyann partage inquiet pour Jys, qui s'est faite embarquée par l'Esprit des liens.
    Il précise aussi qu'il a pris la précaution de se délier de son artefact.
  Enfin, Loyann explique qu'il consulte pour voir comment ils peuvent réunir une aide auprès des seigneurs pour sauver Jys.
    Aleck est consterné et furieux d'entendre cela.
    C'est maintenant qu'il faut partir, qu'il faut sauver Jys...
  Loyann reproche à Aleck de sosu-estimer le danger. Il enchaine en critiquant sa vision étroite, 
    ce qui a causé un acharnement contre Jys. tic-cuisine, tic-écran  (Ces coups qui ont amené plus de chaos qu'autre chose.) 
    Aleck est hors de lui, et Loyann lui donne l'occasion de vider son sac:

    Non je n'attendrai pas les idées grotesques de ces politiques (tic-fenetre) qui ne vont que s'écharpper 
      pour s'approprier influence, terres et pouvoir politique sur ce tas de cendres (tic-cuisine).
      Je ne vais pas attendre leurs ordres comme un gentil petit chevalier bien obéissant, 
        et je vais partir maintenant après Jys pour éviter qu'il lui arrive le même sort que Mey.
          Elle devrait être en vie.
    Loyann est désarmé face à la passion qu'il exprime pour Mey, une facette qu'il n'avait jamais vu de lui.
    Aleck enchaine. Les végétaux s'animent autour de lui.
    Qui est le sentimental qui n'a pas arrêté de dire "non mais si t'utilises pas tes pouvoirs c'est pas grave".
      Comment mieux freiner le développement de la seule capable de venir à bout de nos ennemis ?
    Qui se prend pour un héros, fait le choix de fixer les conséquences sans en chercher les causes ? 
      Qui s'émerveille du monde sans en comprendre les rouages car croyant que tout le monde est bienveillant comme lui ?
    Quel est la nouille qui a posé ses paluches là où il ne fallait pas, et aurait dû faire preuve de prudence à la place.
      Affaiblissant la barrière.
    Qui n'a pas réfléchi aux ordres qu'on lui demandait ce qui à permis à son ami de foutre encore plus la barrière en l'air ? 
      provoquant l'urgence et la galère pour trouver une solution.
    Avec plus de temps, on aurait peut-être pu éviter bien des morts face à tout ça !
    AAAHH !!
    Le cri d'Aleck est accompagné par les racines et les branches qui commencent à fouetter les allentours, 
      poussant Loyann abassourdi à fuir pour trouver refuge.

- fictions__guides_et_esprits__05zc

Loyann doute de lui-même, et désespère de pouvoir trouver un rôle, un sens, après tous ces évènements.
  La perte de Jys n'aidant pas, et les paroles d'Aleck lui taraudant l'esprit.
  Cette fois-ci le chaos engendré, des terres du grand nord jusqu'au sud et son royaume du feu, est titanesque.
    Loyann se considère responsable et se demande par où commencer pour tout reconstruire.

- fictions__guides_et_esprits__05zd

Aleck, en possession du baton de Tolminah et d'une gourde remplie d'eau gelante, part à travers l'océan pour mener à bien ses objectifs.
  Plusieurs l'ont mis en garde.
  Les seuls bateaux qui reviennent sont les bateaux de pêche qui ne sont jamais allés très loin.
  Ceux qui sont partis à l'aventure, ont soit fait demi-tour revenant affamés sans rien de notable à raconter, 
    soit ne sont jamais revenus.
  A l'est, que peut-il bien se cacher à la connaissance du monde ?
    Aleck ne tardera pas à le découvrir.

- fictions__guides_et_esprits__06a

Idées d'histoire.

Brève histoire du peintre.
  pinceau des essences
  (https://fr.wikipedia.org/wiki/Ainulindal%C3%AB#R%C3%A9sum%C3%A9)

Brève histoire du superman-like.
  corps éternel

- fictions__guides_et_esprits__06b

La quête de l'essence rouge (élément associé : le feu).
Une organisation tyrannique au moins militaire.

groupe du peintre:
  Un personnage féminin accompagnant le héros.
  etc

Un vieil homme prêt à défendre, bec et ongles, un arbre, un jardin.

Le peintre et quelques uns de ses compagnons décident de prendre le large pour aller vers l'ouest.

- fictions__guides_et_esprits__06c

Une personne vient proposer au superman-like de rejoindre son groupe.

- fictions__guides_et_esprits__06d
  fictions__guides_et_esprits__06d2

Fusion des 3 mondes de fantasy.

Fantasme: Se faire auteur anonyme des 3 histoires, puis révéler que les 3 font partie du même univers fictif
  et que du coup il n'y a qu'un seul et même auteur derrière.

C'était pas mon intérêt à la base de partager toutes mes histoires comme ça.

- fictions__guides_et_esprits__07a

Arrivée sur le continent du milieu, Jys est vite emprisonnée et battue.
  (Un nouvel Esprit corrompu. Problème c'est le 2è après le Phénix.)

- fictions__guides_et_esprits__07b

La traversée de l'océan pour Aleck.

- fictions__guides_et_esprits__07c

Aleck explore.
  Il découvre une nouvelle terre, tout un nouveau continent. Un continent qui semble désolé ou artificiel par endroits.
    Aleck va comprendre assez vite que les Esprits corrompus font le minimum.
    Tout un continent à la dérive donc...
  Il est atristé de découvrir ça, de découvrir qu'il savait si peu. Lui qui savait plus que les autres, son assurance en prend un coup.

- fictions__guides_et_esprits__07d

Etabliessement d'un camp.

- fictions__guides_et_esprits__07e

Aleck attaqué par des demi-esprits.
  Il les massacre.
  Plus personne pour dompter la bête (https://youtu.be/35dEt3GF8Zo?t=789)... et la bête est en rage (https://youtu.be/35dEt3GF8Zo?t=668).
    pour le meilleur et peut-être pour le pire...

- fictions__guides_et_esprits__07f

Loyann est dépité de voir le monde, ou plutôt le continent, complètement ravagé.
  A chaque fois qu'il s'efforce de ramener les choses dans un meilleur état, c'est pire.
    .trouver des terres au-delà des montagnes -> Keirn fout le bordel
    .corriger les conneries de Keirn -> grosses tensions entre le royaume de Mey, le royaume de Jys, et autre chaos causé par Aleck
    .motiver les royaumes à se préparer à un ennemi commun annoncer par Aleck -> le continent est en ruines
  Et aujourd'hui, les tâches à mener pour réparer les dégâts, et lutter contre le chaos sont gigantesques :
    .repartir en guerre contre des ennemis démesurés
    .trouver un moyen de faire face à l'Esprit des liens et autres (ce qui est plutôt déprimant)

Dépression de Loyann qui va être secoué par sa mère et sa petite soeur.
  "Tu vas pas démoraliser juste pour une fille !" l'engueule sa soeur, qui partage mal son point de vue...
  Des mots encourageants de la part de sa mère lui rappelant ce qu'il a fait de bien, que personne n'est parfait.
  Que la faute, s'il y en a une, est commune...

- fictions__guides_et_esprits__07g

Aleck sent qu'il faut qu'il s'améliore, qu'il doit trouver une manière de faire face plus efficacement 
  aux demi-esprits. Sinon, comment faire face aux Esprits corrompus ?
  Il va déjà chercher à comprendre mieux l'eau gelante, et notamment essayer de reproduire le phénomène 
    qui lui a permis de survivre à l'hémorragie provoqué par l'Esprit des liens corrompus.

Aleck fait des rencontres
  .avec le superman-like.
    .Le superman-like est en fuite. Il sait que les demi-esprits en ont après lui, sans savoir trop pourquoi.
      Sa rencontre avec Aleck est la bienvenue.
  .avec le peintre.
  (Groupe de 3 hommes.
    Oui, ça semble manquer de femmes du côté des protagonistes.
    Peut-être que le possesseur du corps éternel sera une femme...
  )

- fictions__guides_et_esprits__07h

Loyann formé par Lyän pour devenir l'héritier du Zéphyr Blanc.

Loyann est soutenu par la mère de Mey.

- fictions__guides_et_esprits__07i

Decouverte de la forêt surnaturelle du continent du milieu.
  Rencontre avec un vieil hommes semblant posséder des pouvoirs similaires à Aleck.

- fictions__guides_et_esprits__07j
  fictions__guides_et_esprits__07j2
  fictions__guides_et_esprits__07j3

Conversation avec le guide de l'Esprit des liens, qui est chargé de trouver un candidat pour remplacer l'Esprit des liens corrompus.
  .C'est le moment des explications:
    .C'est quoi un guide ? 
      le fruit de la connaissance mangé par la mère.
      expliquer le cas particulier du Phénix comme Esprit.
      "Qui guide le guide ?", se demande Aleck.

    .Echec à convaincre l'Esprit des liens de transmettre. 
      Il ne sait pas ce qu'elle veut. Mais il sait qu'elle et les autres corrompus finissent petit à petit par mener le monde dans le gouffre.
      L'exemple flagrant est la fracture en trois blocs océano-continentaux, comme Aleck a pu se rendre compte en venant par la mer.
        (Un exploit qu'il ait pu rejoindre le continent du milieu.)

    .Il explique la malédiction de l'Esprit des liens de le lier ("cloué") à la forêt.
    .Il apprend à Aleck à se connecter à distance. Utile pour retrouver Jys plus précisément, du moins la contacter.
     Il ne sait pas pourquoi, elle ne l'a pas tué.
     Aleck se pose la même question concernant Jys. Pourquoi ne l'a-t-elle pas tué si elle en a le pouvoir ? 
    .Les anciens ont placé la barrière. Les 3 âges blancs et les 2 âges noirs.
      (mise en évidence du problème : si les morts-vivants sont des anciens, pourquoi n'ont-ils pas parlé des guides à Aleck...)

    .Il explique que les pouvoirs des yeux d'Aleck n'ont rien à voir avec les pouvoirs des guides.
      De son avis, il s'agit de pouvoirs puissants, et c'est sans doute son meilleur atout dans sa quête...
    .Bibesba : il ne sait pas. La Bête Bicéphale de la Baie. (The Big Beast of the Bay.)
      "Ah ils ont fini par lui donné un prénom ?", s'étonna-t-il en riant.

  .A quel point l'Esprit des liens est fort ? 

- fictions__guides_et_esprits__07k

Le guide de l'Esprit des liens essaye de tuer Aleck.
  "Tu m'as donnée de l'espoir." ; lassé par le faux-espoir.

- fictions__guides_et_esprits__07l

Loyann va retrouver Nadah, qui a participé à la guerre de l'effondrement de la barrière.
  Nadah aidera Loyann. Toute opportunité est bonne à prendre pour elle qui souhaite se venger de l'Esprit des liens corrompu.

Le continent se querelle sur les priorités post-guerre et les solutions aux problèmes.
  .réparer les royaumes
  .repartir en guerre contre des ennemis démesurés
  .trouver un moyen de faire face à l'Esprit des liens et autres (ce qui est plutôt déprimant)

- fictions__guides_et_esprits__07m

Avec le peintre, Aleck commence à comprendre que les essences peuvent être utiles contre les Esprits corrompus.
  Aleck finira par se demander si l'eau gelante, n'est pas une essence.
    Le peintre parviendra à manier avec son pinceau l'eau gelante.
    Bingo ! Il s'agit de l'essence bleue, dont une quantité coule dans les veines d'Aleck.
  Lui et le peintre se donnent comme objectif de récupérer la dernière : l'essence jaune.
  Aleck comprendra aussi qu'il détient l'essence noire et l'essence blanche dans ses yeux.
    Comment est-il en possession de cela ? 

- fictions__guides_et_esprits__07n
  fictions__guides_et_esprits__07n2

Loyann est dégouté de voir qu'Aleck avait raison concernant une très grande majorité des seigneurs...
  Certains sont tombés durant la guerre, et certains saisissent l'opportunité plutôt que de saisir l'ampleur de la crise.
  Certains ont des idées douteuses pour arriver à faire émerger une puissance capable de rivaliser avec un Esprit.

Loyann est soutenu aussi par la grand-mère de Jys, ...

- fictions__guides_et_esprits__07o

Conversations indirectes avec Jys:
  .Agréablement surpris de voir qu'elle résiste à la torture de l'Esprit des liens.
    Il pensait qu'elle irait plus mal que cela. Il suppose la régénération du Phénix.
    Il réfléchit avec Jys à pourquoi l'Esprit des liens corrompus ne la tue pas.
  .Lui redonner de l'espoir. Ça bouge, il oeuvre et elle n'est plus toute seule.
    J: "Et Loyann ?"
    A: "Il est en vie..."
  .Aleck va avoir une autre approche avec Jys.
      Il a bien conscience que charger davantage la pression sur elle ne servira à rien.
      Ça ne sert plus à rien de cacher sa nature d'Esprit.
      Ça ne sert plus à rien d'utiliser des mise en scènes pour qu'elle soit prête pour le jour J.
        Elle est déjà mise en situation, n'ayant d'autres choix que d'accepter la réalité.
      Ça ne sert plus à rien d'oeuvrer avec ses anciennes méthodes, 
        juste pour rester cacher, pour se protéger lui-même...
  Il va tenter de lui donner envie avec l'empathie, son goût d'aider les autres.
    Puis de la sensibiliser à l'intérêt des responsabilités.
    C'est bien ce que tu faisais donner un coup de main.
    ...
    
Loyann décide de reprendre le plan de migration du nord vers le sud.
  Loyann prend peu d'initiatives. Il suit principalement ce qu'on lui dit de faire.
  Il n'a pas de vision large, de vision d'ensemble. Il est dans la réaction.
  Certes s'il constate un souci, il fera ce qu'il faut pour le résoudre.
  Mais il n'ira pas forcément au fond des choses pour améliorer le système pour éviter que les choses ne se reproduisent.
    D'autres le font.
    (ex: le village est en danger à causes de malfrats. Malfrats qui ont profité d'une faille.
    Loyann va s'occuper des malfrats. Mais ce sont les dirigeants qui vont faire l'analyse de la faille et la corriger.
    )
  Loyann ne va donc pas assez loin. Il ne cherche pas vraiment à prendre plus de responsabilités.
  On lui en donne.
  En ce qui concerne le peuple du grand nord, le plan de migration vers le sud est une amélioration...
    mais Loyann applique principalement ce qu'on lui a donné comme solution.
    Qui dit que c'était la meilleure ? Ceux qui plannifiaient une invasion du sud ? 
    Quel est le problème des failles ? L'a-t-il étudié ? Y avait-il un moyen pour que les familles ne quittent pas leur lieu d'origine... ? 
Jys aime aider les autres c'est tout à son honneur. Elle aime oeuvrer avec Loyann, elle aime son approche, avec humilité.
  Elle accepte les responsabilités d'action, mais pas celles de décisions.
  L'approche de Loyann l'arrange car justement ça permet de ne pas prendre des responsabilités intellectuelles, des décisions d'organisation, 
    de gouvernance qui lui rappelle le royaume du feu, ses souvenirs d'enfance, son blocage.
Or, Aleck lui montrera par l'exemple de Mey qu'elle a pu aider plus de monde que jamais en endossant une responsabilité politique.
Cela plus l'exemple tyrannique de l'Esprit des liens corrompu fera accepter à Jys d'andosser des responsabilités politiques.

  A: "A présent, qu'est-ce qui t'empêche de prendre des responsabilités ?
      De quoi ne veux-tu pas être tenue responsable ?
     "
  Jys commença à avoir les larmes aux yeux.
  A: "Qu'as-tu peur que ton père te reproche ?"
  Jys continua de pleurer.
  A: "Qu'a fait la princesse qui a pu déplaire à Monsieur Pour-l-honneur-de-la-famille-royale ? "
  Jys se mura dans le silence, brisé par moments par des sanglots trop durs à retenir.
  Aleck lui confia alors son histoire.
  A: "...
      J'ai dépassé ça. Ce n'est pas ma faute si mon père est mort, ce n'est pas ma faute si mes poursuivants sont morts.
      Ce n'est pas ma faute.
      Ça ne peut pas être la faute de la petite fille Jys.
        Peu importe ce qui s'est passé, ce n'est pas ta faute.
     "
  Jys lâche enfin : "J'ai brûlé ma mère !"

Jys fait une bêtise avec ses pouvoirs du feu.
Sa mère va pour utiliser ses pouvoirs pour empêcher que le début d'incendie se propage.
Une douleur au ventre / une contraction la distrait, l'empêchant de maîtriser le feu,
  qui finissent par enflammer la manche de sa robe.
  La reine crie de douleur car commençant à prendre feu.
  Des gardes finissent par surgir et viennent en aide à la reine.
La mère de Jys est conduite à l'infirmerie pour être soignée.
  Jys pleure face à ce qui vient de se passer.
  Le conseiller la rejoint. Il discute avec Jys pour savoir ce qu'il s'est passé.
  Jys lui raconte qu'elle a mis le feu et que sa mère avait pris feu à son tour.
  Le conseiller lui dit de se calmer, qu'il va aller à l'infirmerie voir comment la reine se portait.

Le roi du feu revient de campagne contre le royaume de Mey, très peu de temps après.
  Il apprend l'état de sa femme et va la voir.

Jys finit par apprendre la fuite de sa mère.
  Le roi est parti à la recherche de la reine...
  Le conseiller du roi (un demi-esprit) fait croire à Jys que si la reine est partie 
    c'est à cause de sa bêtise, qu'elle a pris peur pour ses pouvoirs grandissant, 
    qu'elle avait failli tuer sa mère et le futur enfant avec.
  La reine, terrifiée, s'est enfui pour se protéger d'elle.

Le conseiller lui dit que le roi est énervé car il cherche le responsable.
  Il lui assure qu'il est le seul à savoir qu'elle est responsable de l'incendie.
  Il gardera le secret. Il vaut mieux qu'elle retiennent ses pouvoirs. 
  Sinon cela risque d'éveiller les soupçons du roi sur elle.

Le roi du feu est furieux et de plus en plus aigri.
  "Le jour où je le retrouve, je le réduis en cendres moi-même."
    L'atmosphère devient lourde et toxique. Jys est très mal à l'aise.
  Le conseiller explique à Jys que le roi est très affecté par la perte de sa femme.
  Il lui dit que pour le moment le roi se trompe de responsable, mais que ça risque de ne pas durer.
  Jys commence à angoisser à l'idée que sa culpabilité soit dévoilée aux yeux de son père.
  Un jour, elle a entendu des gardes discutés entre eux de
    "... la journée avait déjà mal commencé avec cette incendie qui avait menacé la reine et la princesse ..."
  Il y en a qui savent. Saisi par l'effroi, Jys prend la décision de s'enfuir vers le nord.

Je voulais la retrouver pour m'excuser. Je voulais que tout redevienne comme avant.

Pour Aleck, il y a quelque chose qui cloche.
  A: "Tu n'as pas vu ta mère après l'incident ? Tu n'es pas allée la voir avec ton père ? "
  J: "Non le conseiller m'avait qu'il vallait mieux que je reste éloignée de maman pour qu'elle se repose mieux."
  A: "Qui est la personne que ton père soupçonnait ?"
  J: "Le jardinier de maman. Un étranger qui s'était fait connaître en amenant des fruits que nous n'avions jamais vu.
      Maman les adorait. Elle lui avait demandé de planter des arbres dans le jardin du palais pour en avoir facilement.
      Papa les a tous fait brûler après sa disparition.
      Plusieurs mois avant l'incendie, il était venu au palais pour présenter de nouveaux fruits à maman
      qu'il gardait rien que pour elle disait-il.
     "
  Aleck comprit. Il lui avait amené un fruit de la forêt des guides. Le fruit qui l'a fit tomber enceinte de lui.

  A"C'est pas ta faute."
  J"Pourquoi elle m'a laissée derrière ? Je voulais la retrouver pour m'excuser."
  A"Je ne sais pas. Elle est partie en laissant derrière elle ce qu'elle avait de plus précieux. Ça lui a coûté."
  "C'est pas ta faute."

- fictions__guides_et_esprits__07o2

Aleck tait sa compréhension du lien entre lui et Jys.
  Il ne veut pas que Jys se préoccupe trop de lui.
    Elle commence tout juste à cesser de culpabiliser pour la disparission de sa mère.

Seul, Aleck pleure en repensant au visage de la reine du feu qu'il a légèrement vu en "lisant" Jys par le passé.
  Il est touché par son courage et sa persévérance. 
    Sa mère ayant fait le choix de le garder et de tout sacrifier dans ce but.
  Il repense aussi aux conversations avec sa grand-mère adoptive.
  Il comprend qui et pourquoi on a essayé de le tuer enfant.
    Pourquoi l'homme qu'il considérait comme son père a été assassiné.
  Les pièces du puzzle s'emboitent.
  Il reste à comprendre pourquoi sa mère s'est enfuie.
    Et comment est-elle morte.

- fictions__guides_et_esprits__07p

Aleck aura beaucoup appris de ses échanges avec Jys.
  Mais, Ça ne se serait pas aussi bien passé s'il n'avait pas pris exemple sur un certain chevalier.
  Aleck finit même par lâcher : 
  "Ah ça me coûte de l'admettre, mais l'approche de Loyann a été utile."
  "Qui est Loyann ?", demande le peintre.
  "Oh laisse tomber. Juste, si jamais un jour tu voyais un mec avec des cheveux longs noirs et turquoise,
    se prenant pour un chevalier voulant sauver sa belle. Ne lui dis pas ce que je viens de te dire."

- fictions__guides_et_esprits__07q

Aleck demande à l'équipage de retourner vers l'ouest.
  Aider ceux qui le veulent et le peuvent à venir sur le continent du mileu.

- fictions__guides_et_esprits__07r

Conversation avec l'aveugle.

- fictions__guides_et_esprits__07s

Loyann, motivé par le désir de retrouver Jys et de sauver le monde, 
  Loyann va faire ce qu'il fait de mieux : agir avec effort et avec justesse pour régler les problèmes.
  Juste que cette fois-ci, il faut faire de la politique, il faut discourir, il faut être force d'initiative.
  Loyann comprend le dégoût et la colère d'Aleck à ce stade.
    (Déjà qu'il y a un sentiment d'impuissance face à ce qu'il leur est tombé dessus...)
  Ses sentiments et sa détermination à atteindre les bons objectifs, vont faire que Loyann va parvenir à 
    rassembler autour de lui et à gagner en influence sur l'échéquier du continent de l'ouest.
    Il va cristalliser les espoirs, respoussant les idées "louches".
    Et il va fédérer les puissances pour rassembler une armée.

- fictions__guides_et_esprits__07t

Loyann va faire un peu du Aleck. Et Aleck va faire un peu du Loyann.

- fictions__guides_et_esprits__07u

Jys présente une meilleure résistance face à l'Esprit des liens corrompu,
  et développe même ses pouvoirs dans son dos.

Nouvelle conversation avec Jys : Jys va mal.
  Elle semble céder à la façon de penser de l'Esprit des liens, ce qui inquiète Aleck.

- fictions__guides_et_esprits__07v

Après avoir relier l'ensemble des seigneurs autour de ses questions, de ses problématiques à lui, 
  Loyann finit par en rallier suffisamment pour constituer une armée décidée à mener campagne à l'est.

Alors, Loyann, ses alliés et cette armée, mènent la traversée de l'océan vers l'est pour mener bataille contre les Esprits corrompus.
  C'était galère pour Aleck, ça va l'être pour Loyann aussi.

- fictions__guides_et_esprits__07w

La récupération de l'essence jaune (élément éclair associé).
  Aleck moyennement enchanté de faire face à cet élément qui lui avait donné bien du souci durant le tournoi.
  Les éclairs imprévisibles étaient difficile à contrer avec ses cartes, ce qui l'avait obligé à utiliser le sort des 12 reflets.

- fictions__guides_et_esprits__07x

.L'Esprit des liens finit par se rendre compte des conversations et trouve le moyen d'y mettre un terme. 
  Punch qui "réveille" Aleck.
  Aleck constate qu'il prend racine, littéralement.

- fictions__guides_et_esprits__07y

Le superman-like finit par se faire kidnapper.
  Il est ramené auprès des Esprits corrompus.
  Le compte à rebours est lancé à partir de ce moment.
  Aleck et le peintre se retrouvent séparés également.

- fictions__guides_et_esprits__07z

Un autre Esprit corrompu a déplacé Jys dans une autre prison, de peur que l'Esprit des liens finisse par la tuer.
  Il ne veut pas prendre le risque que le sacrifice des pouvoirs du Phénix n'entre pas en action.
  "Do not kill her!"

- fictions__guides_et_esprits__07za
  fictions__guides_et_esprits__07za2

(.Idée abandonnée: Aleck emprisonné au fin fond d'une prison.)

- fictions__guides_et_esprits__07zb
  fictions__guides_et_esprits__07zb2

Aleck enraciné sur son rocher.
  "Pas ici, pas comme ça..."
  Constamment attaqué par les demi-esprits.

Pourquoi ? 
  C'est un indice que le Phénix est est bien développé.
  Parce qu'il est puissant, très puissant. Un guide n'est pas si puissant.
  Parce qu'il est seul, et qu'il veut continuer même seul...
  Cela le force à réfléchir sur lui même, sur la situation et à un plan, 
    enfin que cherche l'Esprit des liens et les autres corrompus ?
    Et il va prendre le temps de réfléchir, quand il en a la possibilité.

La nature sait qu'il y a peu de chances de libérer le Phénix seul.

Aleck : "Pas ici, pas comme ça..."

- fictions__guides_et_esprits__07zc

Le peintre retrouve Loyann a son arrivée sur le continent du milieu.

- fictions__guides_et_esprits__07zd

Loyann retrouve et libère Aleck de ses entraves. Ce dernier a du mal à reconnaître le chevalier qu'il avait quitté à l'ouest.
  Il saisit qqlch à propos de Loyann.

La transformation d'Aleck cesse une fois Loyann à ses côtés.
  La nature savait que Loyann arrivait que son action peut grandement changer les choses.
  Clouer Aleck permettait de le forcer à attendre.

- fictions__guides_et_esprits__07ze

Il faut se dépêcher de retrouver Jys et le superman-like.
  Réflexion d'Aleck sur le but de l'Esprit des liens.

- fictions__guides_et_esprits__07zf

La bataille contre les Esprits corrompus

.la diversion de l'armée de Loyann

.Le groupe d'infiltrations se rapproche.

.le rituel de l'Esprit des liens.
{{
Aleck et le peintre constatent alors le ce que les Esprits corrompus préparent.
Le possesseur du corps éternel est attaché au milieu d'un cercle de rituel.
  Il résiste peu, affaibli et couvert de bleus.
  Aleck suppose que la régénération de son corps si particulier a déjà soigné le pire.
L'Esprit ancien, qui avait déplacé Jys dans une autre prison, porte la jeune femme au centre du cercle également.
Jys est épuisée, à peine consciente, et son corps est couvert de blessures que ses pouvoirs n'ont pas fini de soigner.
- Prête ? demanda le corrompu à l'Esprit des liens.
- Depuis bien longtemps, répondit-elle.
L'Esprit des liens se rapproche alors au centre du cercle et commence à tisser des fils entre 
  le corps éternel et le corps de Jys.
- Bientôt, tu ne seras plus un danger pour nous, dit l'Esprit à l'intention de Jys.
Le corps éternel commence à se déformer arrachant des cris de douleurs à son possesseur.
Les fils finissent par percer .
- C'est vraiment juste le corps éternel qu'il voulait, commente Aleck. Elle veut la sceller dans ce corps, c'est sûr à présent.
- Quel intérêt de mettre le Phénix dans un corps résistant et qui se soigne ? 
- Le Phénix éternel dans le corps éternel ne mourra pas. Et tant qu'elle restera affaiblie et sous leur contrôle, 
  ils pourront faire ce qu'ils veulent, sans craindre qu'un Phénix à moitié développé ne les gêne.
Pas besoin d'en dire davantage. Le groupe d'Aleck se lance dans un assaut. Les Esprits corrompus sont surpris.
Mais, celui des liens reste déterminer à continuer sa tâche.
Aleck déchaine des racines autour de celle dont il compte bien se venger.
L'Esprit bouge à peine tranchant d'un fil ici et là la végétation que déchaine le guide.
Il est soutenu par le peintre qui projette l'essence jaune sur les autres Esprits, les choquant sur place d'un tonnerre 
  tonitruant.
  Mais ce sont des Esprits. Ils se reprenent et ne tarderont pas à contrattaquer.
- Jys ! crie Aleck. On est là, tu n'es plus toute seule ! Libère-toi !
Aucune réaction. Le corps éternel commence à être articulé autour du sien.
Aleck est projeté en arrière apr un ruban.
L'Esprit des liens tisse sa toile, le peintre dessine la sienne.
  Le choc est à la fois magnifique et explosif. 
Le rituel continue inexorablement. De nouveaux fils apparaissent tissant davantage les deux corps au centre du cercle.
Il faut arrêter ça.
Aleck sent la faiblesse de son corps. Lui et le peintre ne tiendront pas.
  Les essences font leur effet mais ils ne rivalisent pas avec les Esprits.
  Aleck maudit son corps atrophié alors qu'il voit le rituel bientôt se finaliser.
Il se lance dans un dernier espoir. Des branches saisissent le peintre et ses essences.
Aleck fonce vers le corps éternel, et se jette au milieu des fils qui les mêlent, lui et le peintre, au rituel.
Ils se retrouvent transpercés par les fils qui les tissent avec Jys, au corps éternel.
Le pari est dingue : profiter de l'incroyable résilience du corps éternel pour pouvoir utiliser pleinement les essences, 
  ou bien se retrouver soumis à l'Esprit des liens...
Les liens se resserrent rapidement finissant de fusionner les corps en un seul, sous les yeux écarquillés de l'Esprit des liens.

L'Esprit ancien qui s'est remis de l'éclair du peintre rejoint la tisserande ayant accompli enfin son rituel.
Le corps allongé, commença à s'animer. Il se redresse lentement, tel un pantin mal articulé.
Les Esprits voit le visage se stabiliser pour dessiner les traits d'Aleck.
Il commence à rire. De plus en plus. Il finit par s'esclaffer à plein poumon, le visage tourné vers le ciel.
  Aleck est en pleine euphorie. Il sent la liberté qu'il a avec ce corps, la puissance des essences qui ne le ronge pas.
  Le guide ressentait intensément l'ivresse du pouvoir.

- Pauvre fou ! s'exclama l'Esprit des liens. Tu viens de me donner la chance de te tuer de la plus simple des manières.
C'est mon droit de défaire ce qui est lié par magie. Ton âme sans corps va juste s'évanouir du monde des vivants.
- Tout comme le mage ? lui demanda l'Esprit ancien.
- Tout comme ce taré. 

L'Esprit des liens profite de l'euphorie d'Aleck et s'approche de lui. Elle tend ses mains et exécuta 
  une nouvelle gestuelle rituelle, mais rien ne se produit.
Elle réessaie à nouveau, sans succès.
Choquée elle recule, pendant qu'Aleck continue de rire au point d'en être effrayant.
Et appeurée, l'Esprit des liens l'est.

- C'est lui, commenta-t-elle simplement.
- Qui ? pressa son complice. Pourquoi tu ne peux pas lui détacher son âme ?
- C'est l'utilisateur originel et donc naturel du corps. Je ne peux pas le défaire.
- Quoi ?! Celui que tu avais libéré ? Mais pourquoi elle l'aurait choisi lui ?
Aleck commençait à reprendre ses esprits.
- Bibesba... souffla l'Esprit des liens.
- C'est un mythe !
- Bibesba, la grosse bête de la baie, peu importe ! Quelque chose avait détruit toute cette terre du royaume du feu.
Et c'est lui qui l'avait créée.

Illustration de l'ivresse du pouvoir ressenti par Aleck :
https://youtu.be/k1BneeJTDcU?t=230
https://youtu.be/4Jt78n_A7jM?t=72
}}

- fictions__guides_et_esprits__07zg

https://www.youtube.com/watch?v=bREZqkbI2WU : " "Answers" with Official Lyrics | Final Fantasy XIV "
(https://www.youtube.com/watch?v=bWdeMqELN-U : " Answers (From "Final Fantasy XIV") ")

Aleck, dans le corps éternel avec les cinq essences, se retrouve seul face à tous les Esprits corrompus:
  .L'Esprit des liens attaque Aleck avec un de ses fils qui lui tranche son bras gauche.
    .souffrance, saignement... mais en fait régénération du membre avec les essences.
  .Aleck repousse les assauts.
  .Aleck demande au peintre d'essayer de détacher Jys de l'intérieur (pour le sens que cela a).
    .Le superman-like commence à aller mieux grâce aux 5 essences maîtrisées par Aleck.
    .Il va aider le peintre et Aleck avec son expérience du corps éternel.
  .Parvenant à maîrtriser les essences, il met sa grosse râclée à chacun des corrompus.
  .Goutte de rouge qui crée une explosion créatrice.
    .Un Esprit est trimbalé sur des kilomètres tandis qu'une nouvelle chaîne de montagnes rouges s'installe dans le paysage.
    .Aucune hésitation, Aleck présentement dans le corps éternel avec les cinq essences, est l'être le plus puissant du monde,
      dépassant même l'Esprit de la vie et de la mort.
  .Aleck a l'impression qu'il peut les vaincre, mais peut-il le faire de manière brute ?
    .Les Esprits ont des responsabilités. Ils sont liés à des régions du monde. Que se passera-t-il s'il l'en achève un ? 
    .Il faut trouver une manière de faire la transition. D'une manière ou d'une autre il le faut.
      Si le Phénix est sensé pouvoir le faire, il faut trouver une solution dans cet esprit là.
      
  .Aleck utilise évidemment son regard stellaire.
    .Il sent les intentions de ses ennemis. Et quand il se rapproche, il les voit pleinement,
      il peut lire en eux comme dans un livre ouvert. tic-cuisine
      Aleck voit l'être vivant qu'ils étaient avant de devenir un Esprit.
    .A partir de là, il peut faire la part des choses entre l'être et sa fonction spirituelle.
  .L'Esprit projeté à des kilomètres de là, revient à toute vitesse furieux.
    .Il s'acharne sur Aleck comme il peut. Son regard furieux mitraille Aleck, et Aleck ne le lâche pas des yeux.
    .Dans le dos de l'Esprit une grande toile blanche apparaît, délicatement.
    .Des arabesques noires se dessinent dessus formant une forme abstraite singulière.
    .Une fois achevée, Aleck stop net l'Esprit qui le ruait de coups.
      .Aleck le frappe au torse du plat de la main, projetant son assaillant sur la toile spirituelle.
      .A son contact, son corps se fond sur la surface, remplissant la forme abstraite de multiples couleurs.
      "Et de un.", prononça sobrement Aleck.
      .Les autres Esprits, choqués, ont les yeux rivées sur l'élégante surface qui ondule au vent, sans un bruit.
  .Aleck brise le silence en se ruant sur un autre Esprit. Celui se défend, rend les coups comme il peut.
    Mais, il ne peut échapper au regard perçant du guide.
    Une nouvelle toile fait son apparition dans le dos d'Aleck. D'autres arabesques noires courent dessus.
    A sa vue, la surprise saisit l'Esprit un instant. Aleck en profite alors pour le renverser et le projeter sur la toile, 
      qui se colore vivement.
    "Et de deux."

  .L'Esprit des liens tentent de contrôler les toiles que forment le guide, en vain.
    .Aleck enchaine les extractions des essences spirituelles une par une.
  .Les Esprits tentent de déchirer les toiles, Aleck les reconstituent et profitent des temps d'échecs de ses adversaires 
    pour continuer de diminuer le réduire le nombre de corrompus comme peau de chagrin.
  .Il n'en reste plus que deux : l'Esprit ancien et l'Esprit des liens.
    .Le permier se lance contre Aleck qui le bloque. C'est alors que les deux se retrouvent transpercer par de multiples rubans.
    .Ces derniers commencent à danser, déchirant les membres des deux hommes figés sur place par la douleur.
    .Aleck en profite pour sonder l'Esprit ancien au regard pétrifié.
    .Aleck s'arrache de la trajectoire des rubans, non sans tourment. Les essences le régénère rapidement.
      Aleck se dépêche. Il dresse une toile spirituelle, brûle les rubans avec l'essence rouge, et envoie l'Esprit ancien en lambeaux 
      s'écraser sur la surface en noire et blanc.

  .L'Esprit des liens déchaine de nouveaux rubans fonçant sur le guide pour attirer l'attention pendant que de nombreux fils 
    se rapprochent avec un élan sinueux et une détermination mortelle.
    .Aleck brûle tout cela d'un geste, coupant les espoirs fourbes de l'Esprit corrompu.
    .Aleck, dominant, plonge vers l'Esprit des liens. Ce dernier ne se laisse pas impressionner et déchaîne des fils dans tous les sens.
      La moindre chose dans le territoire environnant devient tailler finement.
    .Aleck est en régénération constante pour subsister. Rentrant en collision avec l'Esprit des liens, les mains d'Aleck 
      s'aggripent sur la tête de celle ayant ordonné la mort de Mey. Ses doigts empêchent les paupières de l'Esprit de se refermer.
    .Aleck a son regard focalisé sur les yeux sa proie, les étoiles défilent dans ses yeux, il cherche l'éclat de l'Esprit corrompu.
      La concentration nécessaire est telle qu'il ne peut empêcher les fils de le grignotter petit à petit.
      Il est temps de percer à jour l'Esprit des liens. A moins que ce ne soit lui et son corps qui cèdent les premiers.
      Les fils tailladent, les étoiles défilent.
    .Aleck n'est bientôt plus rien quand le flux de ses yeux ralentit, qu'une lueur au centre s'aggrandit autour desquelles 
      gravitent les autres.
      .L'Esprit des liens est terrorisée voyant un large sourire prédateur se dessiner sur le visage d'Aleck en train de se reconstituer.
      ."Je t'ai trouvé.", dit Aleck sur un ton jubilatoire et triomphant.
      .Il se plonge alors dans le passé de l'Esprit des liens.

- fictions__guides_et_esprits__07zh

Aleck explore différentes scènes de la vie de l'Esprit des liens :

Il voit sa torture contre Jys, impuissante.

Il voit ses tentatives de lui faire comprendre sa vision.
  L'intention de l'Esprit, conduire le monde à son effondrement, est plus que claire...

Il lit plus loin.
  Il voit ce qu'il avait déjà supposé : la conversation où l'Esprit des liens demande à l'un de ses 
    demi-esprits d'infiltrer le royaume du Sud.
    Maintenant il est sûr, il y avait bien un Esprit corrompu derrière la manipulation de Jys durant son enfance.
  Il voit la scène où un autre demi-esprit confirme à l'Esprit la mort de son père adoptif, mais avouant que le garçon 
    qu'il était a réussi à s'échapper dans la forêt des guides.

Aleck continue de lire plus loin, pour découvrir la femme avant l'Esprit.
  Il voit une jeune femme, souriante, entourée d'amis et de proches.
  Puis, il voit le sourire diminuer, une silhouette inquiétante d'un homme déchainant le chaos et provoquant la désolation.
    La jeune femme est de moins en moins entourée.
  Comme beaucoup de personnes, elle vit dans la peur de ce puissant mage noir qui apporte la destruction 
    là où ça lui chante, endeuillant des familles par centaines.
  Il voit la jeune femme développer ses pouvoirs des liens. Elle se sent prête.
    C'est alors que le dernier de ses proches la remercie pour les moments passés ensemble. C'est l'homme qu'elle aime, tout simplement.
      Celui qui l'a soutenue dans la perte de tous les autres. Celui qui l'a aidé à devenir l'Esprit qu'elle est.
      Il est au milieu d'une forêt, il fait ses adieux à la jeune femme qui ne comprend pas, mais dont les larmes coulent sur son visage.
    De dernières paroles aimantes et encourageantes pour l'avenir, puis le jeune homme se transforme en arbre.
    La jeune femme s'effondre. Elle laboure la terre qu'elle maudit en laissant son chagrin s'exprimer sans retenue.
      A quoi bon la pudeur, quand on est seule.
  Il voit la jeune femme avancer vers le puissant mage noir d'un pas décidé, le visage sombre.
    Le mage noir est vite maîtrisé par la jeune femme, qui lui fait payer le prix d'utiliser un corps auquel il s'est lié par magie.
    Elle lui dit toute la haine qu'elle éprouve pour lui. Cela fait sourire le mage.
    "Je ne comprends pas. Ce n'était qu'une question de temps avant que l'Esprit de la vie et de la mort ne t'arrête sinon.", lui fit remarquer
      l'Esprit des liens avec assurance.
    "Je n'aurais eu qu'à tuer le Phénix à l'état d'oisillon", rétorqua le mage. "Cela n'aurait pas été très difficile.
     Le plus dur aurait été de trouver où il ou elle se trouve. Une sorte de cache-cache avec ma vie en jeu, cela m'aurait amusé.
     Le monde est plutôt bien fait : les Esprits ne sont pas une fatalité."
    "Oh si ! Le monde est absurde !" assura la jeune femme. "Tu m'en as fait une très bonne démonstration.
     Tu m'as montré que les guides étaient une aberration. Je vais te montrer que les Esprits le sont tout autant.
     A la fin, je compte bien faire disparaître toute cette absurdité."
    "Pour cela ma chère, il va falloir que tu détruises le monde", railla le mage.
    "Ainsi soit-il", siffla l'Esprit, "Et je vais commencer avec toi."
    L'Esprit des liens torda les liens qui attachaient le mage noir à ce corps si spécial.
    Voyant sa souffrance, elle prends le temps de les arracher jusqu'à satisfaction.
    Le puissant mage noir agonise. Après avoir perdu son corps dans le passé, il va a présent perdre la vie pour de bon.
    Mais, sa volonté de destruction se voit transmise, bien que ce ne soit pas dans le même but.
    Evanoui dans l'air, le puissant mage noir cède la place au possesseur originel du corps libéré.
    Cependant, torturé par la même occasion, il succombe à son tour.
    Ainsi émerge l'Esprit des liens corrompu.

- fictions__guides_et_esprits__07zi

Aleck cesse sa lecture. Devant lui, l'Esprit des liens est en larmes.
Une toile spirituelle flotte silencieusement derrière elle. Des tracés noirs y dessinent une forme abstraite.
- Alors guide, c'est cela que tu trouves normal ? interrogea-t-elle.
Aleck lâche la femme en pleures devant lui.

Aleck est bien placé pour comprendre l'Esprit des liens corrompu.
  Aleck a perdu la personne qu'il aimait, sa vie a été chamboulée enfant.
  Tout cela à cause d'un être obstiné et cruel. Et l'être en question est justement devant lui.
  Il suffit d'un geste.
  
Aleck baisse les bras. Pourquoi le nihilisme de l'Esprit des liens ?
  Est-ce la folie qui lui a donné l'objectif d'aller si loin dans la destruction, bien que son ennemi et sa menace ait été vaincus ? Non.
  C'est l'application des règles du système qui lui a fait "perdre" son dernier proche, la personne qu'elle aimait.
  C'était un guide, changé en arbre une fois sa mission accomplie : faire d'elle un Esprit des liens accompli.
    Il avait préféré mettre cette révélation de côté pour ne pas décourager l'Esprit des liens.
    Il n'avait pas imaginé les conséquences d'une révélation brutale.
  Aleck a ses sentiments : son amour pour Mey, sa mère, son père et son désir de les venger.
    Sa détermination à faire bouger les choses, à faire émerger le Phénix.
  Détermination qui s'est tournée parfois en obsession, qui a eu aussi des conséquences, bonnes et mauvaise.
  Il s'est trompé sur l'état du monde. Il a dû accepter la triste réalité des continents.
  Il s'est trompé sur sa façon de faire avec Jys. Il a dû accepter de corriger sa manière d'atteindre son devoir de guide.
  A présent, il doit accepter les failles luisantes du fonctionnement du monde, qu'il s'est obstiné à défendre.
    Mais pour quelles conséquences ? 

Au final, il n'y a plus qu'une règle, qu'une de ses certitudes, qui a du sens.
  Il cède, en faveur de l'Esprit à présent libérée de ses entraves.
  Jys fait donc face à l'Esprit des liens corrompu. Pour Aleck, c'est le Phénix qui doit trancher cette question de vie et de mort.

"Je vais mettre le sentiment de côté. Après tout, tu n'en pas eu pour moi, pour ma mère, ou pour bien d'autres." commença Jys.
  Tu es restée enfermée dans ton seul prisme, considérerant l'avis seulement de ceux pensant comme toi.
  Si le désir égoïste et cruelle d'une personne conduit seul à l'absurdité de la vie,
    pourquoi ton désir, nihiliste, devrait être la seule chose qui définit l'avenir de ce monde ?
  Un être, aussi petit soit-il, peut avoir le destin incroyable de t'apporter une autre réponse, ou du moins un autre moyen, 
    plus raisonnable, pour combler l'absence de sens de ton existence.
  Tu as failli à ta tâche, rompant les liens avec ce genre de personnes, jusqu'à les empêcher d'émerger, de vivre.
  Tu as rompu les liens du monde, le divisant et t'isolant dans ta certitude.
  De là, tu as torturé le monde pendant si longtemps, imposant continuellement ton absurdité aux autres, comme à toi même.
  J'y mets solennellement un terme à présent, pour permettre à tous de trouver la paix.
"
L'Esprit de la vie et de la mort projette alors l'Esprit corrompu d'un geste de la main.
  Son corps se fond sur la toile spirituelle remplissant ses arrabesques de magnifiques dégradés.

- fictions__guides_et_esprits__07zj

Avec la disparition des Esprits corrompus, la bataille du côté de Loyann s'achève très rapidement.
  Il rejoint ensuite le lieu où se trouvait le rituel pour sceller le Phénix dans le corps éternel.
  Jys est là, seule.
  "Jys !" interpelle Loyann.

Elle se tourne vers lui, et lui sourit. Loyann court vers Jys, mais Aleck reprend le contrôle du corps.
  "Qu'est-ce que tu fais ?", lui demanda Jys intérieurement.
  "Tu as tranché la question... A présent, je fais ce qui aurait dû être fait il y a longtemps."
  Aleck place une toile spirituelle derrière Loyann. Ce dernier est décontenancé par le changement du corps.
  Le peintre et le superman-like et Jys sont impuissants face au propriétaire originel du corps.
  "Aleck, qu'est-ce que... Jys, où est..." commença a demandé Loyann.
  Mais, le guide demeure interdit. Rapidement, il projette Loyann d'un coup de paume contre la toile.
  Les arrabesques se détachent s'entremêlent autour de Loyann, jusqu'à se dessiner sur son corps, pour enfin se dilluer sur sa peau.

Après un petit soupir, Aleck commenta sobrement : "Et de un".
"Qu'est-ce que tu m'as fait ?", questionna aussitôt Loyann.
"Tu es à présent le nouvel Esprit des liens. Ses pouvoirs et ses responsabilités sont tiens à présent."
"Mais comment et pourquoi ?", demanda l'Esprit.

"Pourquoi ? Parce que je ne t'ai pas reconnu quand tu es venu me sortir de ma transformation.
  Ce jour là, j'ai vu un homme qui avait relié les nations de l'ouest autour de lui.
  J'ai vu un homme qui s'est dépassé, voulant faire adhérer les autres à sa vision, et qui est y parvenu ralliant 
    différents royaumes, différents alliés.
  J'ai vu un homme qui a dirigé toute son armée sur les flots voguant vers un destin plus qu'incertain.
  J'ai vu un homme parvenir à mener ses soldats dans une bataille où beaucoup risques de ne pas se relever.
  Enfin, j'ai reconnu cet homme.
  Tu as rassemblé dans une même équipe deux princesses de royaumes rivaux.
    Tu leur as permis de dépasser leur préjugés politiques.
  Tu as permis à un guide de trouver l'Esprit dont il a la responsabilité.
    Tu leur a permis de se dépasser et d'être les personnes qu'ils sont aujourd'hui.
  Tu as maintenu, plus ou moins, la cohésion de ce groupe, avec ses caractères assez contraires.
  Tu es cet homme qui a eu l'humilité du second rôle dans cette ultime bataille, convaincu que c'était dans l'intérêt de tous.
  Alors oui, cet homme, sans hésitation, j'en fais l'Esprit des liens.

Pour ce qui est du 'comment', je laisserai Jys t'expliquer.
  Vous allez pouvoir passer beaucoup, beaucoup de temps ensemble.
"

Loyann ne trouve pas les mots. Il reste bouche-bée, pendant qu'Aleck utilise les essences pour former 
  trois nouveaux corps, habités respectivement par le superman-like, le peintre et bien sûr Jys.
Après avoir ouvert les yeux, Jys se précipite sur Loyann qui tombe à la renverse.
Ça en fait beaucoup pour le chevalier qui découvre tout cela après ses rudes affrontements sur le champs de bataille.

- fictions__guides_et_esprits__07zk

Après quelques discussions, Aleck s'approche de Loyann et Jys.
  A cette dernière, il demande de tendre la main. Jys s'exécute en fixant Aleck de manière interrogative. 
  Lui-même tend sa main au dessus de celle de l'Esprit de la vie et de la mort.
  De chacun de ses doigts, un liquide épais à la couleur unique coule pour former une orbe 
    flottant au dessus de la main de Jys.
  "Ainsi te voilà propriétaire des cinq essences. Utilise les avec sagesse pour réparer notre monde.", annonça Aleck,
  "Voilà votre responsabilité à tous les deux à présent."
  Le guide ne garde qu'une goutte de chaque essence.

(https://www.youtube.com/watch?v=Xbg6g8xlbjo : " Peter Pan - 02 - Flying ")

Après cela, Jys s'écarte un peu. Elle s'enflamme dans un déchainement grandiose, et s'envole soudainement.
  Les flammes grandissent, dansent autour d'elle, et finissent par donner une nouvelle forme flamboyante à l'Esprit.
  Depuis une époque oubliée, le Phénix vole à nouveau de ses majestueuses ailes, libre, dans les cieux, 
    accompagné pour la première fois des cinq essences.

Son guide, ému, contemple sa course volupteuse dans les airs.

- fictions__guides_et_esprits__07zl

De retour sur le continent de l'ouest, Aleck rejoint la forêt des guides. 
  Au coeur de celle-ci, il retrouve la statue de Mey entrenue par l'eau gelante de l'étang.
  "Seulement de la glace." se dit-il pour lui-même.
  Sous les yeux de Jys et Loyann, sa transformation en arbre commence.
    Ses pieds s'enracinent, ses bras se ramifient.
  Ses dernières paroles sont pour Jys : "A plus tard, grande soeur."
  Jys comprend enfin et laisse ses larmes couler.
  Les traits d'Aleck s'étirent, ses lèvres dessinent un sourire.

Dans la célèbre forêt du continent de l'ouest, un nouvel arbre-guide s'est éveillé.
