
- fictions__guides_et_esprits__08a

(Explication pourquoi une partie 5.)

https://www.youtube.com/watch?v=sTqivcrxNF4 : " Ifrit vs. Phoenix Fight Scene (Final Fantasy XVI) 4K ULTRA HD Eikons Cinematic "

- fictions__guides_et_esprits__08b

Loyann a du mal a être l'Esprit des liens.
  Il a plutôt bien développé ses pouvoirs d'Esprit, mais il souffre.
  Il souffre des plaies du monde, comme les grandes failles vues sur l'océan.
"Pourquoi c'est si compliqué ? Ça pouvait pas être simple ?!"
  Loyann pense à la vie humble qu'il avait imaginé avec Jys.

- fictions__guides_et_esprits__08c

Jys est doublement inquiète. Loyann est introuvable.
  Elle est inquiète:
  .Sur le plan personnel, elle aime Loyann après tout.
  .Elle a besoin de lui pour réparer le monde.
    Explication/Rappel: L'Esprit des liens et l'Esprit de la vie et de la mort sont fondamentaux pour la stabilité du monde.
    Seule, même avec les cinq essences, c'est galère, c'est long.

Jys ira voir Aleck (en arbre-guide bien sûr) pour voir s'il ne peut l'aider à le retrouver.
  Aleck n'y parvient pas.
Jys part le chercher dans les failles du monde.
  C'est ici qu'elle finit par enfin le trouver.
    Il est à moitié humain, à moitié fils, le regard hagard, l'expression fatiguée et éteinte.
  Elle l'arrache à sa solitude, et il reprend entièrement forme humaine.
Loyann souffre et pique une crise : il n'aime pas sa situation. Il laisse Jys seule, et choquée, et s'en va.

- fictions__guides_et_esprits__08d

Loyann ira déverser son aigreur sur Aleck. Il l'accusera d'avoir fait ce calcul, de l'avoir maudit pour le faire souffrir, 
  qu'il a fait ça car il ne l'a jamais apprécier tout compte fait...
Loyann est sur le point de se jeter sur l'arbre-guide, mais un Esprit s'interpose.
  L'Esprit des liens croit que c'est pour l'attaquer lui, mais en réalité il l'a sauvé : 
    Loyann était sur le point de traverser une toile spirituelle...
L'Esprit des liens quitte alors la forêt, frustré.

- fictions__guides_et_esprits__08e
  fictions__guides_et_esprits__08e2

Loyann erre ici et là.
  Tombant dans une certaine nostalgie de sa vie humaine, il va mener une vie comme un homme.
  Les années et même les décennies vont passer. Loyann vieillit son apparence, comme pour se convaincre qu'il est humain.

Il est accusé par les uns et les autres de ne pas servir à grand chose...
  "C'est tout ce dont vous êtes bon ?" accusera une vieille femme à l'intention de l'Esprit.
  Tout cela renforce le sentiment d'impuissance et d'inutilité de Loyann en tant qu'Esprit.

Pendant tout ce temps, Jys étudie les failles, la structure du monde et élabore un plan... sans Loyann.

- fictions__guides_et_esprits__08f

Aleck permet l'émergence de nouveaux Esprits pour remplacer les corrompus.
  Emergence de l'Esprit fauve flamboyant.
  Emergence de l'Esprit lièvre, qui assure le lien, le dialogues entre les Esprits et entre des Esprits et des humains.
    Tout une histoire. Une histoire au cours de laquelle l'Esprit lièvre découvre les humains et tissent des liens avec eux.
    Comme témoignage de son appréciation par les certains d'entre eux, l'Esprit lièvre reçoit un petit katana dont le fourreau est tenu 
      par une ceinture de grosses perles.
    Il est l'un des Esprits les plus rapides.

- fictions__guides_et_esprits__08f2

Le peintre voyage jusqu'au continent de l'ouest pour obtenir un fruit de la forêt des guides 
  et faire le voyage retour sur le continent de l'est, pour y planter le fruit et avoir un nouvel arbre-guide 
  débutant une nouvelle forêt de guides sur ce continent.

- fictions__guides_et_esprits__08g

Jys réveille et stimule des Esprits sur le continent de l'est. L'un d'eux est un géant à quatre bras qui dormait dans un volcan.
  Son réveil, par le Phénix, éclate le volcan, dont la lave se répend sur les contrées environnantes.
  Ce géant et les autres Esprits régionaux marchent vers les rives ouest du continent.

Sur le continent de l'ouest, là où se trouve l'Esprit des liens menant sa "vie" illusoire d'être humain,
  les Esprits régionaux se mettent en marche.
  Ils quittent leurs régions, et marchent vers les rives est du continent.

Les habitants des deux continents sont inquiets de ce comportement inhabituel des Esprits, 
  qui ont été jusqu'à quitter les lieux dont ils sont responsables.

- fictions__guides_et_esprits__08h

Jys ne veut plus attendre. Elle confronte Loyann sur le continent du milieu.
  Dans une immense prairie, les voilà face à face. Loyann à l'ouest, Jys à l'est.
  Elle veut qu'il assume ses responsabilités et qu'il l'aide dans sa tâche...
  Loyann continue dans sa complainte, et évoque sa vieillesse comme excuse.
  Jys s'emporte contre Loyann et déchaîne une avalanche de flammes.
    Tout est calciné sur des lieux à la ronde.
  Loyann est à terre, couvert de brûlures, se tortionnant de douleur : 
  "Tu m'as brûlée !" gémit-il pathétiquement. "Comment as-tu pu ?"
  "Regarde autour de toi !" lui hurla l'Esprit de la vie et de la mort. "Regarde la réalité en face.
   Si tu étais humain, tu serais à présent réduit en cendres comme tout le reste.
   Tu es un Esprit ! Tu ne vis pas dans ce monde, tu existes pour ce monde !"
  La phrase raisonna dans l'air.
  "Tellement de souffrances." dit Loyann en pleurant. "C'est si dur."
  "Bien que je ne les ressente pas, je comprends.", dit Jys calmemant en s'avançant vers Loyann.
    "Tu hérites d'un poids énorme. Etant lié à la structure du monde, ces failles sont comme des plaies ouvertes pour toi."
  Jys s'agenouille près de Loyann.
  "J'ai essayé de les refermer... mais rien." admetta Loyann avec déchirement. "Je ne comprends pas comment elle a fait 
   pour déchirer le monde et endurer ça pendant des siècles. C'est comme s'arracher la peau et s'entailler soi-même."
  L'Esprit des liens reprend, petit à petit, une forme juvénile et guérie de ses brûlures.
  "Tu n'as pas eu de guide, pas vraiment. Mais, je suis là pour t'aider.", chuchota Jys en prenant la tête de Loyann entre ses mains.
  "Après tout, on est ensemble, aussi pour faire face au pire.
   On va le faire, ensemble. C'est notre moment à nous."
  Loyann acquiesce.
Jys lance un sourire à l'Esprit lièvre non loin de là. Celui-ci fait un signe de tête en retour, 
  puis court à toute vitesse pour quitter le continent.

- fictions__guides_et_esprits__08i

https://www.youtube.com/watch?v=vyuUcTewmBI : " Chinese battle music - Xian "

La guérison du monde

Jys aide Loyann à se relever.

Jys amène Loyann à sentir les liens des terres alentours.
  Elle guide ses bras, conduit ses pas, comme pour une danse.
  Le terrain bouge légèrement ici et là. Loyann, en compagnie de Jys, ajuste ses gestes et prend ses repères.
  Les deux continuent ainsi, composant des mouvements de plus en plus complexes, développant leur complicité dans cette gestuelle 
    echantée.

Sentant la confiance de Loyann, l'Esprit de la vie et de la mort s'élance en arrière.
  Elle fait onduler ses flammes qu'elle lance vers Loyann.
  L'Esprit des liens réceptionne les flammes avec ses fils et fait glisser le tout autour de lui. 
  Jys frappe la terre qui s'anime telle une vague vivante. Loyann cabriole et la déferlante se mouvoie pour former un relief 
    verdoyant dans l'étendue calcinée.
  Ils continuent leur échanges agitant flammes et campagnes, apprivoisant à la volée les fruits de leurs tentatives harmoniques.

Le Phénix s'envole dans les airs, intensifiant ses flammes dans l'environnement. 
  Loyann fait fouetter des rubans pour suivre la cadence et l'ampleur de l'oiseau fabuleux.
  Le Phénix vivifie davantage les allentours, modelés par les pas de l'Architecte.
  Ainsi, la prairie se trouve refaçonnée et colorée de vie, suivant la volonté commune des Esprits en pleine agitation 
    synchronisée.

Loyann se réjouit de son accomplissement. Le Phénix plonge alors sur lui, l'attrape, pour l'emmener vers l'étape suivante.

Ils aterrissent au nord, au bord d'une énorme faille. Il y a bien longtemps que le vide a remplacé les terres gelées anciennement 
  présentes. Loyann grimace et vacille sous la peine du monde. Jys, à ses côtés, lui tend la main d'une manière singulière.
  Loyann reconnaît l'une des postures de la danse du royaume du sud. Il lève la main à son tour en réponse.
  Loyann fait jaillir ses fils du bout de ses doigts, cette fois-ci Jys fait apparaître au bout des siens les essences.
  Les deux s'élancent, et les mains se croisent. Les fils s'enrobent d'essences, et les flammes se colorent de multiples nuances.

Loyann s'élance sur le vide et tisse sa toile, le Phénix plonge et tournoit autour des rubans.
  La structure s'enflamme et se fige dans de magnifiques plaines couvertes de sapins, et de collines enneigées au blanc immaculé.
  Jys se jète sur le sol qui se fracasse bruyamment. Des miliers d'éclats de toutes tailles sont emportés dans un tourbillons de flammes 
  et de neige. L'Esprit des liens relient le tout qui s'unit en une colossale montagne tronant au milieu des steppes gelées.
  Loyann et le Phénix continue ainsi de dessiner le relief de ces terres tout juste naissantes.

Loyann, confiant et sourire aux lèvres, est satisfait de l'ouvrage. Le Phénix emporte à nouveau son compagnon vers une autre terre du continent.

Au milieu d'un paysage morne, ayant souffert du passé, Loyann et Jys se tiennent face à face près à entamer un nouveau mouvement.
  Ils commence une nouvelle harmonie, inspirée du dernier mouvement de la danse du royaume du feu.
  L'environnement se mouvoit au rythme de leur pas. Les collines montent, quand d'autres plongent et creusent des fossées se remplissant de lave.
  Des torrents et des cascades jaillissent, créant des rivières qui serpentent dans les vallées.
  Tout s'anime et se transforme, se couvrant de feuillage et de diverses végétations.
  Les deux danseurs, à nouveau face à face, se lancent à nouveau pour réitèrer leurs pas. L'intensité monte alors d'un cran.
  Les collines se font montagnes ou volcans ; les rivièrent se réunissent en fleuves et en lacs ; enfin des arbres défient les nuages.
  Les deux Esprits, se font face une fois encore.
  Jys flamboient de flammes rougeoyantes et Loyann est parcouru de rubans et fils blancs ondulant autour de lui.
  Ils s'entremêlent harmonieusement une troisième fois, chamboulant prodigieusement le paysage à nouveau.
  Eloignés, les deux se lancent l'un vers l'autre avec une fulgurance inouïe, leurs éléments respectifs dans leur sillage. 
  A leur rencontre, la course des Esprits se mue en une ascension époustouflante où les éléments escaladent les cieux en double spirale.
  Au sommet de celle-ci, l'Esprit de la vie et de la mort émerge en Phénix, et l'Esprit des liens s'est éveillé en une toile d'arrabesques 
    blancs.

Les deux forces de la nature parcourent le ciel en osmose ; les rubans éclatant de l'un ondulent suivant 
  les battement d'ailes ardentes de l'autre.
  Ils survolent les différents lieux du continent, plongeant ici et là pour donner un nouveau visage aux terres meurtries du continent, 
    et prodiguant soutiens aux habitants.

L'Esprit de la vie et de la mort et l'Esprit des liens finissent par s'engouffrer dans les failles du monde.
  Dans ces profondeurs, les fils se tissent entre les différents bords. Les flammes coulent tout du long : 
    rouges, jaunes, bleues, noires et blanches.
  Toutes les failles défigurant le monde se voient ainsi tissées de cette toile mirifique.
  Les Esprits s'enfoncent toujours plus profond dans cette forme singulière.
  Au plus profond des abysses, les fils deviennent des rubans, les rubans deviennent des cordes.
  Et ces ramifications de liens convergent, petit à petit pour finalement rejoindre les piliers du monde.
  Les réseaux de fils flamboyant dans les failles s'entremêlent ensuite, provoquant une réaction en chaînes phénoménale.

L'onde de choc émerge à la surface en une force fulgurante et créatrice.
  De gigantesques murs d'eau jaillissent des entraillent de la terre, quand ce n'est pas des volcans devenant des îles.
  L'eau s'abat ensuite dans les océans. Les flots et les tremblements de terre provoquent un raz-de-marée mondial.
  Les déferlantes titanesques foncent à vive allures sur les côtes des continents.

Les peuples terrorisés voient la montagne d'eau qui s'apprete à les submerger. Familles comme amis se prennent dans les 
  bras des uns des autres.
  C'est alors que les Esprits, rassemblés sur les côtes, portent le poing à leur coeur et tendent devant eux la paume de l'autre main.
    A l'ouest, l'Esprit lièvre tient son katana dans son poing.
    A l'est, le géant du volcan, serrent deux de ses poings sur le torse, et deux paumes vers l'avant.
  Des fils jaillissent alors de chaque Esprit pour se lier aux êtres vivants.
  Ainsi, les murs d'eau se fracassent contre une barrière invisible forgée par la force des liens, sous les yeux sidérés de tous.

Depuis le continent du milieu, l'Esprit des liens ralentit les déferlantes de part et d'autre.
  Le Phénix s'élence dans les airs et, d'un mouvement d'ailes puissant et majestueux, brise les vagues colossales.
  Les deux Esprits récupèrent ensuite en vol les projections résiduelles qui pourraient menacer le continent.

Leur tâche enfin accomplie, le Phénix et la Toile descendent en spirale pour revenir sur la terre ferme dans leur humble forme humaine.

(https://www.youtube.com/watch?v=AK3pamlbrJQ : " REUNION : Une île sortie de l'océan - C'est pas sorcier [Intégrale] " :> ;) )

- fictions__guides_et_esprits__09a

Cycle de création du monde.
  (ça évite les récits de genèse caduques.)

- fictions__guides_et_esprits__10a

Comment en est-on arrivé là ? 

Un puissant mage noir sévit. 
Il est finalement vaincu par l'archimage. (Instabilité du corps à cause d'un trop grand pouvoir comme Keirn.)

- fictions__guides_et_esprits__10b

L'archimage a des élèves. L'un d'eux va devenir son apprenti particulier à la suite d'un épisode aurait pu finir en catastrophe.
L'archimage utilise les épées jumelles pour contenir une colossale boule d'énergie que son élève ne parvient plus à maîtriser 
  et qui ne fait que croître.
Grâce aux épées, la chose est réduite à la taille d'une bille transpercée de deux petites épées.

L'archimage va demander à son apprenti de travailler les sceaux.
L'apprenti n'est pas très content, il préfèrerait une magie plus offensive, plus spectaculaire.
"Tu travailleras les sceaux !", lui cria l'archimage.

L'archimage craint un nouveau puissant mage noir. Mais surtout, l'apprenti a créé le problème avec sa boule d'énergie.
  A lui de réparer sa bêtise.

- fictions__guides_et_esprits__10c

L'apprenti rencontre Zoé, une ornithologue qui s'occupe des oiseaux de feu.
  Ils vont devenir très proches.
L'apprenti se penche sur le cahier de dessins de Zoé. Il s'amuse à penser qu'on pourrait sceller dans les pages plutôt 
  que dans des objets plus volumineux.
"Effectivement, ça serait pratique de pouvoir utiliser des surfaces pour sceller." commenta l'archimage.
  "Mais pour le moment, c'est inconnu au bataillon. On ne scelle que dans des objets en relief."
  "Concentre toi sur ce qu'on connait. Libère-toi de ce poids (la boule d'énergie)."
L'apprenti fait comme l'archimage lui dit...

- fictions__guides_et_esprits__10d

Pour ne pas éveiller les soupçons sur la véritable nature de la bille autour du cou de l'apprenti, 
  ce dernier et l'archimage réalise une enveloppe enchantée pour cacher le pendentif et le rayonnement magique qu'il produit.
  (ça ne protégerait en rien les allentours, si la bille explosait quand même.)

- fictions__guides_et_esprits__10e

La nouvelle tour est sur le point d'être achevée. Du moins, la construction principale en pierre.
  Il faudra encore aménager le tout...
  Ce monument doit être un centre de connaissances et de culture devant rassembler les peuples, etc.
Un grand réseau est prévu pour permettre aux personnes des trois continents d'y accéder facilement.

- fictions__guides_et_esprits__10f

L'apprenti finit par se faire enlever.
  La puissance du garçon a attiré l'attention de mauvaises personnes...

- fictions__guides_et_esprits__10g

https://www.youtube.com/watch?v=zkZGFNCS6iQ : " One​-​Winged Angel (Final Fantasy VII) "

L'Apprenti est utilisé dans un rituel pour faire revenir le puissant mage noir.
  Ce rituel a lieu au sein même de la nouvelle tour. C'est en réalité, l'utilité première pensée par ceux qui ont lancé le projet.
    Le côté culturel et autre n'est là que pour cacher cette vérité.
  Le corps de l'apprenti est renforcé par magie, ce qui donne naissance au corps éternel.
  Dans la seconde étape du rituel, le corps se fait posséder par l'esprit du puissant mage noir.
  Le puissant mage noir peut alors enfin déchaîner ses pouvoirs sans menacer son propre corps.

- fictions__guides_et_esprits__10h

C'est l'enfer : il détruit, il tue à son gré.
  Beaucoup essayent de l'arrêter, mais y laissent leur peau à la place.
  Les pertes commencent à être conséquentes.
  (Kai Genshou)

Une jeune femme formée pour devenir le nouvel Esprit des liens pert ses proches les uns après les autres.
  Elle n'échappe pas à la frénésie meurtrière du mage destructeur.

- fictions__guides_et_esprits__10i
  fictions__guides_et_esprits__10i2

L'archimage cherche à confronter le puissant mage noir.
  Ce dernier est sur le point de causer des ravages dans la capitale du royaume du sud.
  L'archimage parvient à l'éloigner de la ville.
  L'archimage prévoit de libérer la boule d'énergie de son apprenti.
    Il est prêt à prendre le risque de se sacrifier.
Au cours de son affrontement avec son vieil ennemi, il libère finalement la boule d'énergie.
  Une énorme déflagration se libère et détruit tout.
  La côte est dévorée dans l'expansion de la déflagration, qui atteint une proportion faramineuse.
  L'archimage a succombé à l'explosion.
  Le mage noir est dans un sale état, mais il survit grâce aux propriétés extraordinaires de son corps parfait.
  (Voilà l'évènement à la source de Bibesba, la bête bicéphale de la baie : 
    une bataille à mort ayant vu s'affronter deux monstres de puissance de leur époque.
  )

- fictions__guides_et_esprits__10j

L'Esprit des liens finit par vaincre le puissant mage noir...
  mais reprend ses idées de destructions à des fins nihilistes.

- fictions__guides_et_esprits__11a

Que se passe-t-il comme évènements, de cette origine jusqu'aux aventures de Loyann ? 

L'une des premières actions de l'Esprit des liens corrompu est d'empêcher qu'un nouveau rituel de ce type puisse être réalisé.
  Ainsi, l'Esprit des liens fissure le monde en trois parties. A partir de ce moment, les trois continents vont progressivement s'oublier 
    à cause des corrompus qui y veilleront.

Les guides ont été adulés, comme haïs. Mis sur un trône, comme chassés.

Le Phénix a toujours été traqué et tué par les corrompus.

Installation de l'obscurantisme.

- fictions__guides_et_esprits__12a

Un possesseur du corps éternel mégalo et sadique, avec du pouvoir politique (et économique)
  qui s'amuse à créer des jeux répressif sur la population / des jeux de gladiateurs.
  intrigue en 2 temps.
    .un groupe rebelle qui échoue
      https://www.youtube.com/watch?v=j01g8DYULO4 : " Death Note Ost 1 - 23 Low of Solipsism "
    .un groupe qui réussit

- fictions__guides_et_esprits__12b

L'Esprit de la vie et de la mort formée par 5 puissants mage du feu.
  "Tu n'y arriveras jamais."
  "Si j'y arriverai !"

- fictions__guides_et_esprits__12c

Le royaume du sud devient le royaume du feu après avoir été menacés par le peuple des serpents:
  ...
  disparition des oiseaux de feu
  ...
  révolte les mages du feu meurent, mais le pays est libéré des serpents
  ...
  Apparition d'une femme qui prend sous son aile le frère d'une des résistantes qui a libéré le royaume des serpents.
    Ce garçon est le seul à connaître le mieux les danses et surtout les katas, et donc la base de la magie du feu.

- fictions__guides_et_esprits__12d

Premier âge blanc
  Apparition du premier guide venu pour mettre en place le plan de la barrière. Début du premier âge blanc.

- fictions__guides_et_esprits__12e

Pouvoirs communs des anciens

https://codegeass.fandom.com/fr/wiki/Geass#Geass_de_Lelouch
https://dune.fandom.com/wiki/Voice

- fictions__guides_et_esprits__12f
  fictions__guides_et_esprits__12f2

Premier âge noir -> nécromancie

- fictions__guides_et_esprits__12g

Deuxième âge blanc
  D'autres anciens participent au plan mystérieux...

- fictions__guides_et_esprits__12h

Second âge noir
    Le Zéphyr Blanc et Lyän.

- fictions__guides_et_esprits__12i

Troisième âge blanc
    La barrière est mise en place.

- fictions__guides_et_esprits__12j

Obscurantisme des Esprits corrompus.

- fictions__guides_et_esprits__13a

# Un nom de fille

Royaume du feu
  Une nouvelle naissance.

- fictions__guides_et_esprits__13b

# Le fruit de la forêt

- fictions__guides_et_esprits__13c

# Folie royale

- Qui ? beugla le roi. 
- Calme-toi, je vais t'expliquer.
- Non, je ne me calmerai pas. Le roi exige une réponse ! 
Je pars défendre notre royaume. Je mets ma vie en jeu. Et quand je rentre, je te découvre dans cet état.
Qui t'a engrossée ?
La reine reste solide.
- Adam Bélial Samael ! Au nom de notre mariage, je t'en conjure, reprends tes esprits !
- Ce jardinier, qui prétend amener datiers, orangers...
Il se permet de planter ses graines jusque dans *mon* jardin.
Crois-moi sur paroles ! Je brûlerai chacun de ses arbres de la racine jusqu'aux fruits.

La reine porte une main à son ventre par réflexe.

- fictions__guides_et_esprits__13d

# Un nom inébranlable

La reine réfléchit. En fuite, elle sait qu'il lui faudra utiliser un autre nom si elle veut rester 
  durablement dans un autre royaume en toute discrétion.
Elle repense alors à la discussion qu'elle avait eu avec sa grand-mère petite, à propos d'une de leur tradition familiale.

<flash back>

Au centre ce tenait une énorme pierre verticale et imposante...
Des noms de femme étaient gravés dessus : Agathe, Emeralda, Saphira, Ruby, Dianma, Onyssia, Amétis et bien d'autres.

La grand-mère interrogea sa descendante : 
- Eve, sais-tu pourquoi dans notre famille nous avons cette passion lithophile, jusqu'à nommer nos filles avec des noms de roches ou de pierre ? 
Eve fit non de la tête.
- C'est comme une bénidiction. Nous leur souhaitons d'être solide comme un roc face aux obstacles qui se présentent. 
C'est un rappel également. Les femmes ont tendance à être considérées comme plus faible que les hommes. 
N'oublie jamais que tu es leur égal. Ton nom te rappelle que tu peut-être aussi forte et résistante qu'eux.

...

- La vie peut être rude, malgré tout tu ne dois pas plier.
Il te faut être un pilier pour tes proches, inébranlable, tel ce monolithe.

(https://www.youtube.com/watch?v=NBQeEryyyHA : " Ce mystérieux monolithe apparu au Pays de Galles va vous rappeler des souvenirs ")

tic-cuisine

</flash back>

La reine annonce alors à son protecteur qui l'accompagne : 
- Lilith, à présent vous m'appelerez par ce nom : Lilith.

- fictions__guides_et_esprits__13e
  fictions__guides_et_esprits__13e2

# Un nom humain

- On m'a dit que dans la forêt ils avaient envisagé l'appeler Ara... 
- Je me fiche de savoir comment quiconque voudrait que mon fils s'appelle, coupa la reine avec colère.
Que ça soit un homme, un arbre, ou que sais-je. C'est mon fils.
Elle reprit son souffle avant d'ajouter :
- Mon fils s'appelle Aleck. Je réfléchirai plus tard pour les autres prénoms.
Surpris, le protecteur ne la contredit pas.

Le protecteur qui accompagne l'ancienne reine du feu s'occupe du bébé.
  La reine est épuisée par le stress de devoir se cacher et par l'accouchement.
  Tout cela va finira avoir raison d'elle.

Le protecteur ne connaît pas le système des guides et des Esprits.
  Mais, s'il est en contact avec le Jardinier, c'était pas pour rien.
  Il détient les essences noires et blanches.
  Régulièrement, il mettra une goutte de chacune de ces deux essences dans les yeux du nourisson.

Disparition des derniers qui connaissent le système des guides et des Esprits.

((Il n'y a pas la fin du prénom et c'est volontaire. C'est juste une signature. ARA: Aymeric Raymond Alexandre.))

- fictions__guides_et_esprits__14a

La reine du feu a fait un choix différent ou le roi du feu ou les deux.

- fictions__guides_et_esprits__14b

Jys est l'ainée, prodigieuse.
Aleck est une déception pour son père. Heureusement, la reine réconforte et prend soin de son fils.
Elle l'aide à trouver sa propre voie.
La reine et le roi ont un troisième enfant. Un fils qui a un mauvais caractère.
  Il prend plutôt le mauvais côté du père et sa mère passe plus de temps à soutenir Aleck face aux reproches du père.
  Il se la joue un peu caïd de cour de récré : "je suis le prince, etc".

Aleck se sent bien dans les jardins. Il aime les moments qu'il partagent dans ce lieu avec sa mère, et des fois Jys.

Après les entraînements du feu passés avec le roi, Aleck est soigné régulièrement par Jys, 
  qui développe ainsi l'entièreté de ses pouvoirs d'Esprit de la vie et de la mort.

Aleck évite son frère cadet qui passe son temps à l'embêter et le moquer avec ses potes.
  (Aleck a clairement un caractère différent que dans la version canonique.)

- fictions__guides_et_esprits__14c

Le roi du feu fait le discours traditionnel à Jys.
  "(...) tu dois honorer tes prédecesseurs, tes ancêtres..."

- fictions__guides_et_esprits__14d

Invitation du royaume rival (le royaume de Mey) a une réception.
  Seule la reine y va, accompagnée des enfants, à présent adolescents.
  Au cours de l'évènement, Aleck est sous le charme de Mey. Il essaye de se rapprocher d'elle, 
    mais elle jète un froid.
  Elle en a assez des mecs qui essayent systématiquement de la séduire, 
    surtout sans trop chercher à comprendre ses aspirations à elle dans la vie.

Aleck laissera dans le jardin une fleur du royaume du feu.
  Mey va être touchée par l'attention.

- fictions__guides_et_esprits__14e

Finalement, Mey proposera de revoir Aleck. Non, seulement parce qu'elle est touchée par l'approche, 
    mais aussi, la fleur est une fleur du sud, en demandant à visiter le sud, Mey à l'occasion de voyager...

La reine Eve a noté l'attirance de son fils pour la princesse.
  Conversation avec le roi à ce propos.
    ...
    "Quoi ?!"
    "J'ai accepté qu'elle vienne à la capitale."
    "Mais, ..."
    "Tu m'as envoyé là-bas en qualité d'ambassadrice" coupa la reine. "JE gère donc cet axe diplomatique.
    La prochaine fois tu n'auras qu'à venir."
  Dans le royaume de Mey, annonce du déplacement de Mey :
    ...
    "La princesse y va pour voir son... jardinier, m'a-t-elle dit."
    "Plait-il ?" réagit la reine.

- fictions__guides_et_esprits__14f

Mey vient donc au royaume du feu. Elle y retrouve Aleck, et cela se passe bien entre les deux jeunes.
  La reine s'assure qu'ils ne soient pas dérangés par le cadet, en passant justement du temps avec lui.
  Lors d'une promenade nocturne dans le jardin du palais, un oiseau de feu vient faire ses premières marques 
    sur le bras d'Aleck.

- fictions__guides_et_esprits__14g

Le prince s'intéresse à l'oiseau. Il va le retrouver dans l'un des arbres qu'il a lui même planté, 
  dont il s'occupe régulièrement. L'oiseau va se lier d'amitié avec Aleck. Ce dernier décide de l'appeler Zoanma.
Le cadet veut moquer, une fois de plus, et embêter Aleck sur ce sujet.
  Mais cette fois, Aleck n'est pas seul, et son compagnon prend sa défense. Il assaille le cadet avec des coups de becs et 
    ses ailes de feu.
  Le petit frère d'Aleck et ses ricaneurs d'amis prennent donc la fuite.

- fictions__guides_et_esprits__14h

Au fur et à mesure, d'autres oiseaux de feu viennent dans les jardins du palais.
  C'est un évènement historique : le retour des oiseaux de feu.
  Le roi du feu est ravi. Evidemment, il fait en sorte que cela se sache dans tout le royaume : 
    le prince de la famille royale a permis le retour des oiseaux de feu.
  Enfin, Aleck va subir moins de pressions et de reproches de la part de son père.
    Il avait trouvé sa place, et elle est à présent reconnue par son père.

- fictions__guides_et_esprits__14i

Le conseiller royal, un demi-esprit des liens corrompu qui cache sa nature, 
  ne voit pas d'un bon oeil l'évolution de Jys et Aleck.
  Il veut tenter une action contre eux, quite à devoir fuir par la suite.
Scène style les oiseaux d'Hitchcock :
  Dans les jardins du palais, Aleck et Jys discutent.
    Le conseiller marche lentement vers le prince et la princesse, résolu.
  Au fur et à mesure qu'il s'approche, des oiseaux de feu atterissent sur des branches, dominant les lieux.
    Le conseiller finit par sentir une pression gênante dans l'air qui ébranle son assurance.
    Il prend alors consience de la myriade d'oiseau prêt à lui tomber dessus.
    Zoanma fixe le demi-esprit droit dans les yeux.
    Jys et Aleck sont toujours occupés à parler.
  En sueur, le demi-esprit renonce et tourne les talons.
    L'un des oiseaux pousse alors un cri qui fait sursauter le conseiller.

- fictions__guides_et_esprits__14j

La barrière finit par céder. Jys a eu le temps de développer ses pouvoirs et Aleck s'est rapproché de la forêt des guides...
  La bataille contre les Esprits et les demi-esprits s'enclenche inévitablement.
  Jys se révèle en Phénix et fonce sur les Esprits corrompus. Elle est soutenue par son père et une partie de son armée.
  La reine du feu participe aussi à l'assaut sur un autre flan, plus près d'Aleck.
  Aleck se trouve près de la forêt des guides, accompagné de son oiseau de feu.
Au cours des affrontements, le Phénix semble avoir quelques difficultés.
  Aleck demande alors à Zoanma de guider les autres oiseaux de feu et de rejoindre Jys pour l'aider.
  L'union des oiseaux amplifie les pouvoirs du Phénix.
Cependant, Aleck se retrouve un peu vulnérable. Il prend un sale coup qui le fait tomber, inconscient.
  La reine surgit pour combattre les assaillants de son fils.
  La lisière de la forêt s'anime. Les arbres cueillent le jeune homme à terre, lourdement blessé, 
    et le transporte de branches en branches vers le coeur de la forêt.
  La mère d'Aleck s'élance alors à sa poursuite, décidée à récupérer son fils.
  "Rendez-moi mon fils !" crie-t-elle en déployant ses flammes au milieu des arbres.
Le Phénix parvient finalement à venir à bout de l'Esprit des liens, dernier des corrompus à tomber dans cette bataille titanesque.
  La guerre est terminée. Le continent de l'ouest est victorieux.
Le roi du feu cherche la reine et Aleck.
  Les flammes qui brûlent partiellement la forêt lui donne un indice.
  Il finit par retrouver sa femme dans une petite clairière.
    Eve pleure au pieds d'un arbre, au bord d'un étang.
    Le roi du feu s'agenouille auprès d'elle et la prend dans ses bras...

- fictions__guides_et_esprits__14k

Plusieurs mois plus tard, le roi du feu s'exclame fortement dans une pièce fermée.
  Il déclame le discours traditionnel au cadet, avec une légère différence : 
  "(...) Nous devons honorer tes prédecesseurs, les miens et nos ancêtres" (référence à la soeur et au frère du cadet)
Après cela, le roi monte en haut d'une tour rejoindre sa femme. Il la prend dans ses bras. Ensemble, ils regardent 
  le Phénix voler vers l'est et les jeunes oisillons de feu voler vers la forêt des guides au nord, pour y faire leurs premières 
    marques.

- fictions__guides_et_esprits__14l

Mey est debout dans la clairière au centre de la forêt des guides.
  Elle s'adresse à l'arbre-guide qu'est Aleck à présent.
  Elle le remercie pour les moments passés ensemble.
  Elle lui annonce qu'elle compte partir rejoindre l'Esprit de la vie et de la mort pour l'aider dans sa tâche.
  Enfin, Mey promet de revenir le voir. Après avoir essuyé une larme, elle plante près de l'arbre une fleur, 
    identique à celle que ce prince lui avait offerte lors de leur première rencontre.
  Après avoir caresser une branche de l'arbre-guide, elle prend le chemin vers la sortie de la forêt.
